# MC Studio更新信息

## 2021.6.23 版本0.16.11

-  修复入门脚本模板和简易设计模板的问题

## 2021.6.17 版本0.16.10

1. Apollo：
   - 优化部署过程效率
   - 官方插件界面支持搜索
2. 通用：
   -  其他问题修复和体验优化

## 2021.6.4 版本0.16.9

1. 特效编辑器：
   - 滚动滚轮将推进/拉远相机，而不是改变相机的fov
   - 挂点信息支持撤销操作
2. 界面编辑器：
   - 网格控件新增网格调节方式 - 水平模式
3. Apollo：
   - worlds文件夹下的pack_id增加校验与自动修复功能
   - 优化测试阶段部署操作
   - 支持一键调整所有服务器类型的大、小版本
4. 通用：
   -  其他问题修复和体验优化

## 2021.5.20 版本0.16.8

1. Apollo：
   - 网络服mod支持自动部署
     - 开启自动部署后，定期检测mod目录，若发生变更则自动进行部署
     - 自动部署功能可用于子账号协同开发。
   - 热更功能拆分为服务器热更和客户端热更
   - 支持地图复制
2. 通用：
   - 其他问题修复和体验优化

## 2021.5.7 版本0.16.7

- 修复若干问题，优化平台体验。

## 2021.4.22 版本0.16.6

1. 界面编辑器：
   - 增加了更多的分辨率选项
   - 可以看到预览窗当前折算后的实际分辨率了
2. 特效编辑器：
   - 环状序列帧的高度属性调整为浮点值
3. Apollo：
   -  在审核、上线阶段时增加部署 运营数据 插件的提示
   -  支持客户端热更
   -  启动器的网络服开发分页增加工具箱按钮

## 2021.4.15 版本0.16.5

1. 地图编辑器：
   - 保存结构时新增网易版优化结构
   - 增加内置素材 沉船,海底神殿,林中府邸
2. 特效编辑器：
   - 粒子初始旋转，旋转速度支持y方向
   - 粒子特效的贴图和序列帧属性，序列帧特效的贴图属性的修改可以实时显示结果
   - 粒子、序列帧增加延迟开始播放的属性
   - 场景特效修改颜色实时生效
   - 粒子发射器支持锥形
   - 特效可以选择在停止时不销毁已发射的粒子
   - 序列帧支持Add混合模式
3. 启动器：
   -  添加 java forge 1.16版本
4. 通用：
   -  新增移动端调试功能，用来查看 PC 和 移动端（暂只包括安卓）的日志，管理游戏加载的 mod 和调整应用内文件数据，详情请查看文档中的调试工具说明
   -  基岩版组件新增“自定义维度”模板
   -  网络服模板增加小游戏模板
   -  禁用了鼠标在下拉框上时，滚动滚轮会切换下拉框选项的功能
   -  其他问题修复

## 2021.3.25 版本0.16.3

1. 地图编辑器：
   - 相机组件不再影响地图编辑器的游戏模式
   - 能见度过低时将出现文字提示
2. UI编辑器：
   - 通用特性的位置，尺寸等支持新写法，支持透明度等新特性
   - 文本，图片控件支持新特性
   - 缩放功能的外观优化
3. 通用：
   -  优化属性面板的滑动条的撤销操作
   -  关闭编辑器时，可以选择不保存对地图的改动
   -  导入部分资源时，会出现一个资源导入的进度弹窗
   -  内嵌游戏崩溃时，将弹出崩溃反馈弹窗（您将可以在这里针对该次崩溃对我们进行直接的反馈）
   -  属性窗口的拉伸逻辑优化
   -  可以选择beta版代码库
   -  1.22beta版本离线文档增加自定义场景示例

## 2021.3.16 版本0.16.2

1. modpc包以及测试版启动器支持1.22beta版本

## 2021.3.11 版本0.16.1

1. 地图编辑器：
   - 剪切板增加是否复制/粘贴空气的选项
2. UI编辑器：
   - 纸娃娃模型缺失时，增加导入提示
3. 特效编辑器：
   - 支持导出模型下挂接特效的参数
   - 粒子/序列帧支持越靠近相机越透明
   - 挂点，特效列表支持del键删除特效
   - 粒子展开发射器属性时，显示发射器的形状
4. 启动器：
   - 1.22beta版本推出后（预计3月15日），开发者可下载1.22beta版本的ModPC开发包以及测试版登录器
5. 通用：
   -  Apollo上线阶段服务器支持选择部署已过审版本，无需重新提审
   - 新用户登录时会开启教学
   - 在设置中选择是否在特效编辑器、地图编辑器中显示Mod的UI
   - 资源管理器里可以右键文件打开所在目录
   - 属性面板中的下拉框支持通过键盘上下键切换条目
   - 可以在设置中开启内嵌游戏的精美图像
   - 开发测试默认不勾选 "调试器中的断言中断"
6. 修复以下问题：
   - 特效编辑器打开贴图所在的文件夹错误
   - mod pc开发包的铁砧问题
   - 部分情况下的编辑器启动失败问题
7. 性能：
   - 提高开发测试的启动速度
   - 优化大范围撤销重做的耗时
   - 内嵌游戏首次输入命令的卡顿优化
   - 大型生物放置卡顿优化
   - 统计方块的性能优化

## 2021.1.28 版本0.16.0

1. 地图编辑器：
   - 材质列表支持更多方块。
   - 素材扩充。
2. UI编辑器：
   - 视窗支持缩放和拖拽。
   - 增加文字行间距属性。
   - UI图片支持配置为原生图片。
3. 特效编辑器：
   - 第一人称模型预览支持左键点击事件。
   - 粒子生存时间支持两位小数。
   - 原生模型支持世界内设置挂点位置、坐标。
   - 属性更改现在可以撤销。
   - 使用形状发射粒子时，形状将使用线框渲染出来。
4. 启动器：
   - 进行开发测试过的作品将显示在最近列表。
5. 通用：
   - 设置中增加云朵开关。
   - fbx文件导入导出优化。
   - 可导出多个动作在一个fbx文件。
   - 新建作品时，出生点坐标支持负数。
   - 增加了备份作品的提示。
6. 修复以下问题：
   - 模型大小缓存问题。
7. 其他优化：
   - 资源管理器拷贝大量文件时的性能。
   - 渲染方块生成。
   - 地图编辑器编辑模式界面优化。
   - 资源管理器某些文字颜色调整。
   - 特效编辑器中发射器的属性名称和提示。
   - 测试日志与服务器日志搜索优化。

## 2021.1.22 版本0.15.9

1. 通用：
   - modPC开发包升级至1.21版本。

## 2021.1.7 版本0.15.8
1. 特效编辑器：
    - 移除冗余的主角模型配置，统一使用挂点属性中挂接模型选项。
    - 导入bbmodel模型时，方块物品贴图现在为可选，如未设置则使用模型文件自带贴图。
2. 界面编辑器：
    - 控件属性名默认情况下可以完整显示。
3. 地图编辑器：
    - 编辑模式下，支持三种镜像翻转操作。
4. 通用：
    - 优化日志搜索，增加大小写匹配，正则匹配，全词匹配功能。
    - 编辑器界面中的输入框，现在点击时默认全选。
    - 编辑器界面中支持Tab键控制焦点。
    - 启动器设置中，增加编辑器游戏窗口帧率限制。在低配置电脑上推荐开启。
5. 其他：
    - 优化不同情况下编辑器内默认能见度。
    - 若干稳定性及细节优化。

## 2020.12.24 版本0.15.7
1. 特效编辑器：
    - 时间轴支持前后逐帧播放。
2. 界面编辑器：
    - 新增物品渲染控件，以支持在界面上显示物品。
3. 通用：
    - 现在可以点击坐标轴旋转视角。
    - 优化内置资源管理器对大量文件操作时的性能。
    - 优化特效编辑器中下拉列表性能。
4. 其他：
    - 修复某些情况下编辑器卡死。
    - 修复某些情况下不显示编辑器内游戏窗口。
    - 修复若干导致编辑器崩溃的问题。

## 2020.12.10 版本0.15.6

1. 特效编辑器：
    - 现在可以使用滚轮控制视角远近。
    - 粒子朝向支持水平速度方向。
2. 启动器：
    - 新增最近分页。
    - 界面调整。
    - 在编辑/运行作品时，可恢复默认游戏设置。
    - 现在会记录每个作品退出时的编辑器类型。
    - 邮件内容支持链接。
3. 通用：
    - 粘贴属性优化。
    - 地图编辑器素材导入模型支持FBX贴图解析。
4. 修复以下问题：
    - 某些情况下编辑器卡死。
    - 某些情况下无法启动内嵌游戏。
    - 若干导致编辑器崩溃的问题。

## 2020.11.26 版本0.15.5

1. 地图编辑器：
    - 编辑环境下确定生成可用Enter键确认。
    - 统一素材名称的长度为10个字符。
    - 填充工具弹出窗口支持Esc键关闭。
    - 素材库的素材在未放置时不会再显示确定生成等按钮。
    - 修复部分错误的材质名称。
    - 讲台、篝火、钟、传送门等方块现在能在编辑状态正常渲染了。
    - 调整了选取时的选区透明度，现在能更清楚看到选区内容了。
2. 特效编辑器：
    - 视角按钮在首次进入时能正常显示选中状态。
    - 增加深度测试开关。
3. 界面编辑器：
    - 当控件不可添加子控件时，添加按钮置灰。
    - 控件列表中的控件现在支持F2键重命名。
    - 资源管理现在会自动刷新。
    - 右键控件后点击复制路径按钮，可以复制控件路径。
4. 通用：
    - 作品缩略图生成规则调整。
    - 优化新建作品的流程和提示。
    - 现在焦点在游戏中时，也可以按Ctrl+S保存。
    - 现在SDK安装失败时有更明确的提示。
    - 现在修改作品配置时能看到更多作品信息。
    - 优化若干界面的提示。
    - Apollo申请入口现在更明显了。
    - 网络服分页增加工具箱入口。
5. 修复以下问题：
    - 某些情况下编辑器自动变为前台应用。
    - 交易组件中抵押物品能够为零或负数。
    - 某些情况下坐骑缩放不生效。
    - 某些情况下素材库导出Obj文件导致编辑器无响应。
    - 素材库导入模型文件不支持中文路径。
    - 若干编辑器界面问题。
    - 某些情况下编辑器或引擎崩溃。
    - 编辑大型界面文件时，添加组件卡死。

## 2020.11.12 版本0.15.4

1. 地图编辑器：
    - 红石、铁轨、床摆放时可选择方向。
    - 材质预设界面优化。
    - 剪切板粘贴时，现在会选择最近一次复制的内容。
    - 现在可从地图编辑器直接启动游戏测试。
2. 特效编辑器：
    - 优化时间轴表现效果。
3. 界面编辑器：
    - 鼠标悬停在贴图属性时，显示图片路径。
    - 支持设置游戏分辨率（宽高比）。
    - 在无画布时也可启动游戏测试。
4. 通用：
    - 资源管理器支持快捷键重命名和删除。
    - 资源管理器导入按钮合并。
    - 提升编辑器中游戏启动速度。
5. 修复以下问题：
    - 某些情况下无法启动Studio（双击图标后消失）。
    - 修复部分模板错误。

## 2020.10.29 版本0.15.3

1. 地图编辑器：
    - 优化大尺寸选区操作。
    - 新增时间设置功能。
2. 关卡编辑器：
    - 组件及生物列表支持多选及快捷键操作。
    - 优化有较多组件时的性能。
3. 特效编辑器：
    - 挂点可被用在所有动作。
    - 优化旋转操作。
4. 界面编辑器：
    - 批量操作现在支持撤销。
    - 优化大型界面的读取速度。
5. 通用：
    - 支持Python代码热更新，详见[调试信息](../2-ModSDK模组开发/02-Python脚本开发/0-脚本开发入门.html#如何调试)。
    - 优化交互反馈。
    - 修复某些情况下编辑器卡死的问题。
    - 资源管理器支持图片预览。
    - 整体性能优化。

## 2020.10.26 版本0.15.2

1. 修复以下问题：
    - 某些情况下启动程序无响应。


## 2020.10.15 版本0.15.1

1. 启动器：
    - 各个模板内的组件版本更新到了最新版本。<!--by leiyaoyao-->
2. 地图编辑器：
    - 优化大尺寸操作的内存和性能。<!--by liukun-->
3. 关卡编辑器：
    - 支持随时修改自定义生物的id，资源等属性。<!--by leiyaoyao-->
    - 丰富了生物组件的资源选项。<!--by leiyaoyao-->
4. 特效编辑器：
    - 新增第一人称模型修改，用于修改人物的第一人称显示模型，详情请查阅[第一人称模型修改](./5-特效编辑器/5-第一人称模型修改.md)。<!--by guoxun-->
    - 规范化史蒂夫的名称为Steve。<!--by guoxun-->
5. 界面编辑器：
    - 优化创建控件效率。<!--by panlei-->
    - 支持控件跨画布的复制、粘贴、拖动操作。<!--by panlei-->
    - 规范化PaperDoll的名称为纸娃娃。<!--by panlei-->

## 2020.09.24 版本0.15.0

1. 启动器：
    - 增加导出作品设置。
2. 地图编辑器：
    - 部分界面微调。
3. 关卡编辑器：
    - 新建的生物组件默认使用僵尸模型。
    - 配方产出数量设置生效。
4. 特效编辑器：
    - 支持从文件管理器拖拽特效Json至挂点。
    - 支持从文件管理器拖拽图片至粒子属性。
    - 支持预览自定义序列帧。
5. 界面编辑器：
    - 优化控件的拖拽表现，支持多个控件同时拖动。
    - 控件属性优化。
    - 支持控件重名和继承。
    - 性能优化
6. 提升PC开发包下载速度。
7. 修复以下问题：
    - 某些情况下编辑器无法正常唤起。
    - 某些情况下UI编辑器卡死。
    - 某些情况下编辑器白屏。
    - 特效编辑器无法正确处理某些Json文件。


## 2020.09.10 版本0.14.7

1. 地图编辑器：
    - 扩展笔刷工具，新增单点、圆柱、半球笔刷，详见[笔刷功能](2-地图编辑器使用说明.html#笔刷功能)。
    - 新增地形工具，包括填充、隆起、植物等5种地形，详见[地形功能](2-地图编辑器使用说明.html#地形功能)。
2. 关卡编辑器：
    - 工具栏中增加”添加组件”按钮。
3. 特效编辑器：
    - 游戏区域的视角调整为右键操作。
    - 粒子特效增加随机播放设置项，详见[序列帧随机播放shuffle](./5-特效编辑器/99-属性详细说明.md#序列帧随机播放shuffle)。
4. 编辑器新增反馈功能，入口位于菜单“帮助”->“反馈”。
5. 修复了若干Bug。

## 2020.08.27 版本0.14.6

1. 启动器：
    - 支持组件快捷发布到平台，入口位于作品页的“更多”菜单中，详见[发布作品](1-MC%20Studio使用说明.html#发布作品)。
    - 更新了简易界面逻辑模板，演示了多种界面控件（如按钮、文本输入框等等）的使用方法。
3. 关卡编辑器：
    - 新增传送门组件，可快速配置类似下界传送门的功能。入口位于关卡编辑器组件->维度->自定义传送门。
4. 编辑器中增加“天气”设置项，入口位于编辑器作品菜单->设置->内嵌游戏->天气
    - 开启天气后，可通过指令修改编辑器内嵌游戏的天气。
5. 增加编辑器使用指引：
    - 点击编辑器右上角的“？”按钮，可打开编辑器相应的网页。
    - 鼠标移至编辑器内窗口右上角的“？”按钮，会显示相应功能的简介。
6. 修复以下Bug：
    - 编辑器未启动时仍提示进程已存在。
    - 脚本测试日志窗口复制全部日志功能无效。
    - 修改Json文件需启动游戏多次才生效。
    - 地图编辑器游戏模式中，打开背包界面不显示鼠标指针。

## 2020.08.13 版本0.14.5

1. 启动器：
    - 支持我的世界Java版1.15版本。
    - 基岩版网络服显示代理服和控制服地址。
2. 地图编辑器
    - 优化方块模型导入功能。
3. 关卡编辑器：
    - 涉及物品的组件支持更丰富的物品类型。
    - 优化组件中点和区域坐标的操作。
    - 支持预览自定义方块。
4. 特效编辑器：
    - 优化分组预览效果。
    - 支持批量导入FBX模型。
5. 界面编辑器：
    - 九宫格支持旧版和原版两种选择。
    - 文本输入框新增可配置属性。
6. 配置项放入统一的设置界面。
7. 修复以下Bug：
    - 地图编辑器数字键无法快捷选择材质。
    - 关卡编辑器自定义特征组件的部分特征生成时机无效。