---
title: 格式版本
category: 附加内容
description: 如何使用格式版本
prefix: 'e. '
nav_order: 5
mentions:
    - SirLich
    - SmokeyStack
    - ThomasOrs
    - Xterionix
---

格式版本是Minecraft基岩版附加包系统的重要组成部分。它们出现在大多数文件的顶部，格式如下：`"format_version": "1.16.100"`。你可以将其视为文件的“版本号”，你在这里选择的数字非常重要！你选择的格式版本将定义在该特定文件中可用的语法和功能。

:::tip
选择错误的格式版本是常见的错误来源。在排查问题时，人们可能会问你“你的物品使用的是什么格式版本”。确保你知道如何回答这个问题。
:::

## 为什么存在格式版本？

格式版本的存在是为了对附加包系统进行*版本控制*，并允许Minecraft在不破坏旧附加包的情况下引入新功能。例如，`1.8.0`格式版本的RP实体文件与`1.10.0`格式版本的RP实体文件在语法上有很大不同。通过在json中使用'format_version'键，你可以决定想要使用哪个版本。

通过为每个文件使用格式版本，Minecraft为你提供了对附加包在游戏中如何被解释的很大控制权。在你的附加包中混合使用不同的格式版本是完全可能且被期望的。

## 实验性格式版本

格式版本也用于对实验性功能进行版本控制。由于Minecraft将基岩实验直接发布到稳定版本中，因此某些格式版本将在实验性下“锁定”，除非你切换到正确的实验。

一个众所周知的例子是物品/区块系统，其中`1.16.100`表示实验性，而`1.10.0`表示稳定。如果你想制作一个物品，早期选择格式版本非常重要，因为它将影响你添加到文件中的其他所有内容。如果你选择实验性格式版本制作物品/区块，你可能需要选择高于`1.16.100`的版本，因为某些实验性功能在该格式版本中可能无法正常工作。例如，如果你正在制作一个自定义生成蛋，并希望它能够设置怪物生成器的实体类型，那么你需要将格式版本设置为`1.19.80`或更高。

## 格式版本与游戏版本不同

理解格式版本是*按子系统*而存在的，并且通常不等于基础游戏版本，这一点非常重要。这仅意味着每种类型的文件（物品、RP实体、BP实体、配方）将使用不同的版本控制系统。

例如：在RP实体文件中，`"format_version": "1.8.0"`意味着“使用*物品系统*的`1.8.0`版本”。它并不意味着“使用*附加包系统*的`1.8.0`版本”。

因此，某些文件类型将具有非常“旧”的格式版本。不要被诱惑用最新的游戏版本（如`1.17.0`）替换此版本。

## 格式版本修复

Minecraft有一个系统，如果你写错了格式版本，它会“修复”你的格式版本。这个系统并不被广泛理解，并不是所有系统都启用，也不应该依赖于它。但重要的是要注意，不正确的格式版本通常会“回退”到有效的格式版本。例如，`1.11.0`的RP实体文件将被简单地解释为`1.10.0`，并不会导致错误。

这个系统是有用的，因为它意味着你选择错误的格式版本时生成损坏文件的可能性较小。

## 选择格式版本

一般来说，选择正确的格式版本有一个简单的技巧，适用于任何文件类型。

例如，假设你正在创建一个配方文件：

 1) 安装[原版包](../guide/download-packs.md)。
 2) 查看一些配方文件，以判断哪个格式版本使用得最多或最新。
 3) 在你的文件中使用这个格式版本。

这个简单的技巧将帮助你为你的文件选择一个有效的格式版本。

## 每种资产类型的格式版本

本节将列出原版游戏中使用的格式版本，以及它们出现的次数。

    - '⭐' 是推荐的*稳定*版本。
    - '🚀' 是推荐的*实验性*版本（如适用）。

### 资源包

| 资源包               | 版本     | 次数 |
|----------------------|----------|-------|
| 实体                 | 1.10.0 ⭐ | 82    |
| 实体                 | 1.8.0    | 74    |
| 动画控制器           | 1.10.0 ⭐ | 56    |
| 动画                 | 1.8.0    | 120   |
| 动画                 | 1.10.0 ⭐ | 6     |
| 附加物               | 1.10.0 ⭐ | 29    |
| 附加物               | 1.8.0    | 25    |
| 附加物               | 1.10     | 1     |
| 模型                 | 1.8.0    | 92    |
| 模型                 | 1.12.0   | 19    |
| 模型                 | 1.10.0   | 4     |
| 模型                 | 1.16.0   | 7     |
| 粒子                 | 1.10.0 ⭐ | 131   |
| 渲染控制器           | 1.10.0 ⭐ | 83    |

### 行为包

| 类别        | 版本       | 次数 |
|-------------|-------------|-------|
| 实体        | 1.8.0       | 2     |
| 实体        | 1.16.210    | 1     |
| 实体        | 1.13.0      | 7     |
| 实体        | 1.16.0 ⭐    | 58    |
| 实体        | 1.16.100    | 3     |
| 实体        | 1.12.0      | 21    |
| 实体        | 1.17.20     | 7     |
| 实体        | 1.17.10     | 4     |
| 实体        | 1.10.0      | 1     |
| 实体        | 1.14.0      | 1     |
| 物品        | 1.10 ⭐      | 44    |
| 物品        | 1.16.0      | 1     |
| 物品        | 1.16        | 1     |
| 物品        | 1.14        | 1     |
| 物品        | 1.16.100 🚀 | 0     |
| 物品        | 1.19.80     | 0     |
| 物品        | 1.20.40     | 0     |
| 配方        | 1.12        | 991   |
| 配方        | 1.16 ⭐      | 194   |
| 配方        | 1.14        | 2     |
| 生成规则    | 1.8.0 ⭐     | 48    |
| 生成规则    | 1.17.0      | 1     |
| 生成规则    | 1.11.0      | 1     |
