# 功能

## 获取及设置某个位置的方块

获取见服务端blockInfo组件的GetBlockNew接口

设置见服务端blockInfo组件的SetBlockNew接口

## 物品形式的生成及获取

支持“MOD SDK文档”中所有与物品相关的接口及事件，其中的物品identifier对应方块identifier。

## 方块及物品事件

支持“MOD API”中所有与方块相关的事件，其中添加了“fullName”字段返回对应的方块identifier

支持"MOD API"中所有与物品相关的事件，其中添加了“itemName”字段返回对应的方块identifier。

## 自定义配方

见[自定义配方文档](../04-自定义配方.md)，材料及结果都支持填写方块identifier。可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)行为包的netease_recipes

## 方块组合

见"MOD API"的服务端block组件，defines项支持填写自定义方块的identifier。可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)脚本的CustomBlocksServer.RegisterBlockPattern

## 村民交易

可将行为包的交易配置中的item修改为自定义方块的identifier。可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)行为包的`trading\economy_trades\armorer_trades.json`，里面将新手级盔甲商的其中一个交易项替换为绿宝石兑换customblocks:customblocks_test0方块

## 构成自定义群系

阅读这条前请先阅读[群系地貌文档](../07-自定义维度/2-群系地貌.md)。

可通过修改minecraft:overworld_surface字段来使用自定义方块生成区块。可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)行为包的`netease_biomes\dm5`，里面在自定义群系demo[CustomBiomesMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBiomesMod)中dm5维度的基础上进行修改，将该维度的dm5_cold_beach、dm5_frozen_ocean、dm5_frozen_river、dm5_ice_plains、dm5_river几个群系的地表方块进行了替换。

<span id="shengyin"></span>  
## 声音

resource包中`blocks.json`配置方块的sound。

可以使用原版`sounds.json`中block_sounds里的类型。不支持添加自定义block_sounds类型

<span id="liangdu"></span>  
## 亮度

行为包中使用[minecraft:block_light_emission](./1-JSON组件.md#minecraft_block_light_emission)可将方块设置为光源。

可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)的customblocks:customblocks_model_flower方块。

[minecraft:block_light_absorption](./1-JSON组件.md#minecraft_block_light_absorption)可设置方块透光率，值的范围为0-16

<span id="wajue"></span>  
## 挖掘

挖掘的详细介绍可参考[官方wiki](https://minecraft-zh.gamepedia.com/挖掘)

挖掘时间可使用[minecraft:destroy_time](./1-JSON组件.md#minecraft_destroy_time)配置

挖掘工具可使用[netease:tier](./1-JSON组件.md#netease_tier)配置

可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)的customblocks:customblocks_test_ore方块

<span id="duomianxiang"></span>  
## 多面向

行为包中使用[netease:face_directional](./1-JSON组件.md#netease_face_directional)配置。

四面向可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)的customblocks:customblocks_test_face4方块

六面向可参考[CustomBlocksMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomBlocksMod)的customblocks:customblocks_test_face6方块

对于两种面向，当玩家进行放置时，都是north的贴图面向玩家。

方块的面向等于north贴图面向的方向（即玩家放置时准心的反方向）。



当设置为四面向时，方块面向与附加值auxvalue的关系为：

| 方块面向 | auxvalue |
| -------- | -------- |
| south    | 0        |
| west     | 1        |
| north    | 2        |
| east     | 3        |

当设置为六面向时，方块面向与附加值auxvalue的关系为：

| 方块面向 | auxvalue |
| -------- | -------- |
| down     | 0        |
| up       | 1        |
| north    | 2        |
| south    | 3        |
| west     | 4        |
| east     | 5        |

