---
标题: MCPE 安卓测试版 - 0.16 构建 5
日期: 2018-05-23T08:54:43Z
更新: 2018-05-23T22:42:13Z
类别: 测试版和预览信息及更新日志
标签:
  - 测试版
  - 安卓
  - mcpe
  - 0.16_构建_5
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004125972-MCPE-Android-Beta-0-16-build-5
---

重要提示：如果您参与了 0.16 测试版，您在测试期间将无法访问 MCPE/Win10 领域。要重新获得对您领域的访问权限，您需要退出测试版并恢复到 0.15.6 构建。

如果您发现任何错误，请务必在此报告！点击这里给我们反馈，因为我们需要您对这个更新（特别是新的用户界面）的看法！由于此测试版仅适用于安卓，因此某些功能和修复可能不适用于其他版本，但这将为那些玩家在未来的更新中提供一些期待。

新功能：

- 凋零者！
- 下界之星
- 信标

调整：

- 调整了远古守卫者的碰撞箱。
- 修改了生物的自然生成率，使其恢复到应有的水平（凋灵骷髅）。
- 修复了性能问题（FPS 降低）。
- 对马进行了大量工作。
- 调整了一些用户界面的间距问题。
- 调整了一些箭矢的问题。
- 更多活塞工作！

错误修复：

- 生物的脚步声再次可听。
- 玩家在水下也可以填充桶，即使在创造模式下。
- 修复了伤害药水会杀死生物，而不仅仅是让它们掉落战利品的问题。
- 用正确的物品名称替换了占位符。
- 远古守卫者和远古守卫者的攻击动画再次可见。
- 修复了生物不会被治疗药水的喷溅效果击退的问题。
- 修复了生物属性不一致的问题，并修复了多个属性加载错误（某些生物移动过快，某些生物的生命值不正确，某些生物在生命条中未显示正确的生命值）。
- 修复了加入局域网游戏后崩溃的问题。
- 修复了随机破坏船只的问题。
- 当难度设置为和平时，怪物生成器不再崩溃游戏。
- 修复了玩家投掷雪球、鸡蛋或喷溅药水时崩溃的问题。
- 僵尸猪人不再对生物具有敌意。
- 骑马、骑猪或骑驴时不再潜水。（这很危险！）
- 远古守卫者的激光束现在会改变颜色。
- 地图上的标记现在在骑乘时正确显示方向（动物、矿车等）。
- 游戏规则设置现在在保存的游戏中保持有效。
- 修复了某些生物不再掉落物品的问题。
- 玩家在初始世界生成期间再次在“安全地点”生成。
- 玩家在睡觉时不再漂浮在床上。（“没有达娜，只有祖尔。”）
- 修复了服务器生成远古守卫者和远古守卫者时崩溃的问题。
- 远古守卫者和远古守卫者的激光声再次可听。
- 修复了生物掉落物品不正确的问题（某些生物不掉落，某些不该掉落的生物掉落）。
- 聊天窗口修复- 自动更新消息。
- 当一个村民变成僵尸时不再生成两个僵尸村民。
- 玩家死亡后状态效果不再存在。
- 下界生物不再失去抗火能力。
- 修复了投射物可以朝不同方向发射，而不仅仅是朝目标发射的问题。
- 隐形的玩家不再被生物看到和攻击。
- 苦力怕再次发出嘶嘶的点火声。
- 铁傀儡现在再次具有攻击动画。
- 雷电击中再次有声音。
- 火球修复：烈焰人的火球会点燃方块，大火球再次可见。
- 修复了加载/导入旧世界时的各种崩溃。
- 投射物在反弹时不再伤害玩家。
- 铁傀儡将再次攻击敌对生物以保护村民和自己。
- 修复了生物生成时没有头的罕见情况。
- 修复了史莱姆生成大小问题。
- 僵尸猪人再次生成金剑。
- 远古守卫者现在会攻击玩家。
- 玩家在暂停和恢复设备/游戏后不再从领域断开连接。
- 修复了在和平模式下触发骷髅马陷阱时崩溃的问题。