---
标题: MCPE 安卓测试版 - 1.1 构建 5
日期: 2018-05-23T08:42:53Z
类别: 测试版和预览信息及更新日志
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004166111-MCPE-Android-Beta-1-1-Build-5
---

如果您发现任何漏洞，请务必在这里报告！点击这里给我们反馈，并告诉我们您对更新的看法。

  
**调整:**

- 实境更新屏幕中的按钮文本现在应正确对齐。

  **漏洞修复:**

- 退出合成网格时，物品不会掉落在地面上，除非物品栏已满。
- 生物不再卡在栅栏的角落。
- 史莱姆和岩浆怪的移动再次正确。
- 命令方块中的/say命令不再给出错误消息。
- 末影龙在飞行时的移动不再抖动。
- 用精准采集镐开采潜影盒时只会掉落一个潜影盒。
- 所有生物现在都应受到迅捷效果的影响。
- 命令中的名称自动补全再次有效。
- “钻石送给你！”成就再次在多人游戏中解锁。
- 资源包购买屏幕的下载进度条现在在购买DLC后出现。
- 铁砧掉落时不再作为物品掉落在火把上，并且现在可以堆叠。
- 在使用控制器浏览市场时，多个硬币优惠不再同时高亮显示。
- 洞穴蜘蛛生成器现在在废弃矿井中生成得更频繁。
- 修复了当箱子和炼药锅相互碰撞时发生的崩溃。
- 在骑乘动物时发射箭矢不再卡顿。
- 增加了唤魔者的尖牙攻击的速度和范围。
- 模板世界将再次出现在创建世界屏幕上。
- 可骑乘生物只能在装备鞍时骑乘。
- 从书架到附魔台的粒子现在可以穿过方块。
- 修复了尝试在告示牌上输入超过四行时发生的崩溃。
- 当手中持有胡萝卜钓竿骑乘猪时，“加速”按钮现在可见。（仅限口袋版）
- 在口袋用户界面中，驴/骡上的箱子现在可以用控制器访问。
- 修复了命令方块的纹理方向。
- 修复了“广播到局域网”未能关闭的问题。
- 当马向上移动单个方块时，马头不再穿透玩家的面部。
- 红石火把在熄灭时现在会发出声音。
- 屏幕上的聊天键盘现在可以重新打开。
- 中继器现在可以正确处理基于延迟的脉冲生成。
- 市场屏幕进行了各种布局调整。
- 在制作告示牌时，按下键盘上的“回车”键现在将移动到下一行（仅限安卓）。
- 修复了尝试打开被粘性方块推动或拉动的箱子时发生的崩溃。
- 修复了栅栏和栅栏门的纹理颜色。
- 修复了0xfe RakNet包装器数据包压缩。
- 修复了在末地传送门完成时站在其上的崩溃。
- 熔岩不再流向无法到达的掉落处。
- 再次修复了重新加载世界时生物从栅栏中出去的问题。
- 修复了“离开船”按钮在屏幕上缺失的问题。
- 矿车不再从向下倾斜的铁轨上跳下。
- 修复了潜影盒的高度。
- 修复了不死图腾的光照问题。
- 在给牛挤奶后，奶桶不再从满快捷栏中消失。
- 修复了探索地图的物品栏和玩家图标。
- /Replaceitem现在可以与副手槽位一起使用。
- 您可以再次使用口袋用户界面合成发射器。
- 恼鬼在重新加载世界时仍将持有他们的剑。
- 修复了西瓜片不会变成更多西瓜的问题……哎呀！\#tommobrokeit \#tommofixedit
- 末影水晶爆炸现在是数据驱动的，以增强世界安全性。
- 复制方块时，现在在手中持有物品并且快捷栏有空槽时，会将复制的方块放入空的物品槽中。
- 修复了在尝试下载游戏音乐时点击“免费注册”按钮时发生的崩溃。
- 红石庄园的下载现在正确更新操作按钮。
- 全景图现在正确加载。
- 所有玩家现在都可以在生物被拴住时骑乘，而不仅仅是所有者。
- /locate village命令现在返回最近村庄的坐标。
- 所有资源包现在应在全局资源列表中显示，包括在设置菜单和创建世界菜单中。
- 玩家再次能够将生物推入矿车和船中。
- 烈焰人不再能够用小火球一击击杀玩家。（我们希望这能解决问题！）
- /fill命令的更改现在应被保存。