---
标题: MCPE 安卓测试版 - 1.1 构建 7
日期: 2018-05-23T08:41:57Z
分类: 测试版和预览信息及更新日志
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004166071-MCPE-Android-Beta-1-1-build-7
---

如果您发现任何漏洞，请务必在这里报告！点击这里给我们反馈，并告诉我们您对更新的看法。

  
**调整:**

- ""EnchantRandomly"" 函数已修改为使用宝藏标志。
- 林地府邸的箱子战利品表已更改，以允许宝藏附魔。
- 僵尸村民现在具有与 Java 版相同的独特声音。
- 调色板颜色现在与 Java 版的调色板颜色匹配。
- 玩家物品栏中 2x2 网格上方的 ""合成"" 标签已被移除，因为该标签在非英语语言中显示不正常。
- 字体修复。
- 更新了信标配方，不再使用指定的附加值，而是使用默认值。
- 使用弓时，副手物品在第三人称视角下现在被隐藏，而不是以错误的角度和位置显示。
- 调整了一些奇怪的快捷栏触控问题。

**漏洞修复:**

- 末影人的挑衅范围不再过短。
- 末影螨在不追逐目标时不再偶尔旋转几秒钟。
- 破坏圆石墙所需的时间不再不合理。
- 雪球破坏时现在会生成粒子。
- 枯萎的灌木再次会着火并消失。
- ""这张床已被占用"" 消息现在仅在试图进入已占用床的玩家面前出现，而不是当前使用该床的玩家。
- 村民不再优先收获作物而忽视与饥饿村民分享食物。
- 僵尸马和骷髅马不再意外死亡。
- 衰变之箭的药箭现在具有正确的纹理。
- 末影珍珠在破坏时现在显示正确的粒子。
- 当在第三人称视角下持有烈焰棒时，现在显示正确。
- 移除了牡丹缩略图中的额外白色像素。
- 游戏音效在主菜单中再次加载。
- 鞘翅再次有音效！
- ""Beam Me Up"" 成就再次可用。
- 市场的杂项调整和修复。
- 附魔书的出现频率已增加，以适应新的附魔。
- 在完全成熟的作物上使用骨粉不再消耗骨粉。
- 火焰刻正确了 - 它在适当的时间内传播和熄灭。
- 减小了箭的击中箱大小。
- 村民现在使用正确的配方合成面包并消耗小麦。
- 修复了第三人称视角下装备副手物品的动画问题。
- 村民交易窗口在第一次交易尝试后不再立即关闭。
- 在低内存设备上，绘制距离范围不再过高。
- 修复了箭在水下不断冒泡的问题。
- 修复了投射物从未报告它们在地面上的问题。
- 修复了告示牌上的文本显示过高的问题。
- 修复了白色羊毛/地毯显示为 ""羊毛"" 和 ""地毯"" 的问题。
- 村民和僵尸村民现在会出现在雪屋中！
- （希望）修复了玩家掉入虚空时发生的崩溃。
- 如果您给生物一个不死图腾，它们不再无敌。
- 生物现在会发出脚步声。再也不能悄悄接近我们了，肮脏的骷髅！
- 如果您将名称留空，个人资料将把您的名称更改为默认值。
- 如果您的语言为德语并使用连字符，则修复了崩溃问题。
- 纹理包不再随机决定不工作或显示损坏的纹理。
- 多人游戏中的玩家现在可以看到其他玩家的副手物品。
- 如果实体站在同一方块上，现在可以打开箱子。
- 无限弓不再从副手槽位中消耗箭矢。
- 变回水的霜冰块现在流动正常。
- 潜影盒现在可以在上半部分台阶块下打开。
- 骑乘时，马、骡和驴现在会受到仙人掌的伤害。
- 潜影贝现在会受到火和熔岩的伤害并传送离开。
- 僵尸再次窒息。
- 在铁砧中重命名的刷怪蛋在生成生物时现在尊重特殊名称。
- 玩家再次可以向距离小于 5 个方块的生物射击。
- 对于使用鞘翅的玩家来说，好消息是 - 现在您可以用弓箭射自己（并且可以再次用药水给自己泼水！）
- 玩家在骑马时不再在实际上并不会窒息的方块下窒息。
- 修复了一些关于马窒息和受到伤害的错误。
- 您可以再次使用 Escape 键退出退出世界菜单。