---
标题: MCPE 安卓测试版 - 0.16 构建 1
日期: 2018-05-23T08:55:55Z
更新: 2018-05-23T21:23:42Z
类别: 测试版和预览信息及更新日志
标签:
  - 测试版
  - 安卓
  - 0.16_构建_1
  - mcpe
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004125992-MCPE-Android-Beta-0-16-build-1
---

重要提示：如果您正在参与 0.16 测试版，则在测试期间无法访问 MCPE/Win10 领域。要重新获得对您的领域的访问权限，您需要选择退出测试版并恢复到 0.15.6 构建。

如果您发现任何错误，请务必在此报告！点击此处给我们反馈，因为我们需要您对这个更新（特别是新的用户界面）的看法！由于此测试版仅适用于安卓，因此某些功能和修复可能不适用于其他版本，但这将为那些玩家在未来的更新中提供一些期待。

新功能：

- 海洋遗迹
- 守卫者和远古守卫者
- 海晶石、暗海晶石和海晶石砖
- 海晶石碎片和海晶石晶体
- 海晶灯
- 现在您可以通过在选项屏幕中启用作弊来使用斜杠命令（但这将禁用该世界的 Xbox Live 成就，即使您处于生存模式）。
- 对于左撇子玩家的好消息 - 现在可以自定义键盘按键绑定！
- 现在可以在创造模式的物品栏中搜索。
- 在 VR 选项中添加了鼠标 UI 灵敏度滑块。（仅限 Win 10 Rift）
- 湿海绵和干海绵。

调整：

- 许多酷炫的新用户界面更改！
- 修复了多个与水相关的问题，使其看起来更好，例如不再使其他方块闪烁，并且在水线处不再透视其他方块。
- 性能改进。
- 如果您在熔炉中烘干湿海绵，可以在燃料槽中放置一个空桶，当海绵烘干完成时，桶将填满水。请记住，熔炉仍需有足够的燃料来完成烘干海绵的过程。
- 选择自定义皮肤时，皮肤选择器不再显示其后面的皮肤轮廓。
- 调整了时钟纹理，使其具有所有正确的像素。
- 调整了 VR 中用户界面的鼠标灵敏度，以适应垂直和水平运动（仅限 Win 10 Rift）。

错误修复：

- 要缩小地图，原始地图需要放置在合成网格的中心。
- 修复了一些安卓设备上的崩溃问题。
- 修复了 Gear VR 版本在加载世界时的崩溃。
- 帧率不再影响游戏中鼠标和控制器的灵敏度。
- 修复了 FireTV 上在几分钟游戏后发生的崩溃。
- 当栓住的生物受到伤害时，绳索不再闪烁红色。
- 修复了玩家尝试访问领域设置时偶尔发生的崩溃。
- 修复了安卓、Kindle、iOS 或 Gear VR 玩家尝试连接领域时的连接失败问题。
- 在骑乘动物时，从客厅模式过渡到沉浸模式不再使动物看起来像是被 X 光透视（仅限 Win 10 Rift）。
- 船只现在有阴影！
- 修复了在夜间靠近村民时打破门的崩溃。
- 加入游戏时不再通知您（因为您已经知道您加入了！）
- 如果您在无法邀请朋友的游戏会话中，暂停屏幕中将不再出现邀请朋友按钮。
- 修复了 Cake Maniac 皮肤头部后面出现的多余像素。
- 修复了在生存模式中击打船只时的 X 光效果。
- 修复了盔甲敌对生物的盔甲掉落率不正确的问题。
- 水源方块不再继续从冰冻水源方块流出。
- 现在您可以在创造模式中无限冲刺。永远！
- 按下回车键打开聊天窗口。
- 打开聊天窗口后快速输入不再是问题 - 不再丢失字母！
- 现在可以在上层台阶上放置床。
- 在方块中下车或关闭活板门时不再随机抖动。
- 修复了敌对生物在船中时的攻击范围。
- 如果您在矿车、骑着有鞍的猪或马时，将触发绊线。
- 小型哞菇在您尝试用剪刀剪它们时不再被冻结。
- 在潜行时与马或猪互动时不再立即下马。
- 修复了选择填充地图时的崩溃。
- 修复了在创造模式中打开工作台时的崩溃。
- 漏斗现在可以同时吸入一堆物品。
- 在骑乘矿车或马/猪时，现在可以访问箱子。
- 修复了一些生物在阳光下不燃烧的问题。
- 修复了骑乘矿车的末影人可以激活放置在对角矿车轨道旁的石头压力板的错误。
- 骑乘矿车时死亡的生物将被移除。
- 烈焰人根据主机游戏/服务器的游戏模式攻击玩家。
- 骷髅不再能从侧面射箭。
- 拉弓时光标现在完全可见，箭矢根据光标指向的方向飞行（仅限 Gear VR 版和 Win 10 Rift）。
- 不再无限掉入虚空 - 您将开始受到伤害。
- 代表马铠和鞍的灰色图标现在会根据您使用的纹理包而变化。
- 移除了创造模式物品栏中多余的平凡药水。
- 不再在天花板下漂浮的火把。
- 下界疣生长纹理偏离了一个阶段 - 现在已修复。
- 在骑乘坐骑或矿车时使用床现在会使玩家下马（因为您不能安全地骑乘和睡觉！）
- “切换沉浸模式”消息不再出现在非 VR 平台上。
- 即使 VR 窗口没有窗口焦点，控制器输入现在也会在 VR 中被识别（仅限 Win 10 Rift）。
- 放置床时现在会发出声音。
- 现在可以看到猪的生命值。
- 修复了一些与皮肤、纹理包和完整游戏购买未被正确识别相关的各种错误。
- 按下 Z 键以调用状态效果窗口现在有效。
- 修复了破坏床不会重置玩家出生点的问题。
- 当骑乘猪/马时，动物的生命值在动物中毒时现在正确显示。
