---
标题: MCPE 安卓测试版 - 1.0 构建 1
日期: 2018-05-23T08:52:54Z
更新: 2018-05-23T22:18:51Z
分类: 测试版和预览信息及更新日志
标签:
  - 测试版
  - 安卓
  - mcpe
  - 1.0_构建_1
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004125872-MCPE-Android-Beta-1-0-build-1
---

重要提示：如果您参与了 1.0 测试版，您在测试期间将无法访问 MCPE/Win10 领域。要重新访问您的领域，您需要退出测试并恢复到 0.16.2 构建。

如果您发现任何错误，请务必在此报告！点击这里给我们反馈，因为我们需要您对这个更新的看法！由于此测试版仅适用于安卓，因此某些功能和修复可能不适用于其他版本，但它将为那些玩家在未来的更新中提供一些期待。

新功能：

- 末地
- 末地城市
- 末地船
- 末影珍珠
- 末影之眼
- 末影箱
- Jean? 末影龙
- 龙头
- 潜影贝
- 紫颂果
- 爆裂紫颂果
- 末地石
- 末地石砖
- 末地诗篇
- 紫珀块
- 紫珀柱
- 紫珀台阶
- 紫珀楼梯
- 末地烛
- 龙蛋
- 退出传送门
- 末地折跃门
- 末影充能
- 在生存模式下合成滞留药水的能力
- 在生存模式下合成药箭的能力
- 重新生成 Jean? 末影龙的能力
- 龙息
- 鞘翅
- 末影水晶
- 256 世界高度！
- 世界种子库
- 雪屋
- 北极熊
- 现在强盗要塞已完全实现 - 强盗要塞有机会在新生成的区块中随机生成。您不再仅限于三个！
- 支持世界模板

调整：

- 对附加包清单的验证更为严格 - 您可能需要更新它们。
- 声音和音乐效果音量问题已修复。
- 修复了更新时文本延迟的问题（以及未更新滚动条可见性的问题）。
- 修复了各种文本大小和间距问题。
- 在容器之间转移物品现在应该更快。
- 岩浆和水应该再次按照您指向的位置放置。
- 对附加包进行了各种调整，包括加载改进。
- 调整了弹出窗口的不透明度，以便更容易阅读。
- 调整了附魔金苹果，使其具有正确的吸收生命值。

错误修复：

- 对于名称中包含 utf-8 符号的 Win 10 玩家，世界再次显示在游戏标签中。
- 修复了名称中包含 utf-8 符号的玩家尝试删除世界时崩溃的问题。
- FOV 滑块现在显示正确的值。
- 使用 MCPE 合成屏幕时，石块现在应该在所有配方中显示。
- 如果您连接了两个不同 DPI 的显示器，启动时会崩溃的问题已修复（仅限 Win 10）。
- 安卓键盘在锁定和解锁屏幕时不再切换到数字键盘（仅限安卓）。
- 创造模式搜索标签在切换标签和输入任何字符时现在会选择搜索框，即使该框未被选中。
- 吃蘑菇煲时不再崩溃！
- 现在投掷物品时有动画效果。
- 领域名称不再与活动玩家数量重叠。
- 在使用替换世界功能时，如果您的互联网连接中断，崩溃问题已修复。
- 好消息：守卫者、凋灵骷髅和烈焰人再次在从和平模式切换到简单/普通/困难模式时自然重生。坏消息：它们只会在新生成的结构中重生，而不是已经发现的结构中。
- 修复了商店在“获取产品...”屏幕上卡住的问题。
- 如果您死亡且床被摧毁，现在会出现“您的家床丢失或被阻挡”消息。
- 即使关闭并重新打开世界，掉落动量现在也会被保存。
- 尝试给羊染色时会显示“染色”按钮。
- 骷髅马陷阱现在应该正常工作（多个错误修复）。
- 现在您必须实际酿造药水才能获得成就。
- “地方酿酒师”、“怪物猎人”和“弓箭手”成就已修复。
- 循环命令以获取 @ 字符现在正确显示所有可用值。
- 岩浆块不再受到水的伤害。
- 装有箱子/漏斗/TNT 的矿车不再在撞击方块时卡在方块中间。
- 生物现在可以再次淹死。
- 被引导的生物在您骑猪/马/骡/驴时不再推搡您。
- 戴上南瓜头盔可以防止末影人攻击您。
- 如果在未启用 Wi-Fi 的情况下启动游戏，移动设备上的崩溃问题已修复（仅限 MCPE）。
- 修复了箭矢命中音效。
- TTS 叙述的消息不再被发送新消息打断。
- 疾跑已修复，除非饥饿值低，否则不会停止。
- 修复了 /drop 命令的崩溃问题。
- 凋零不再对凋灵骷髅和流浪者敌对。
- 画作不再以直角相互碰撞。
- 现在您可以用普通蘑菇制作巨型蘑菇！
- 现在您可以在创造模式中喝牛奶。
- 幼年僵尸现在在死亡时掉落战利品。
- 雪人现在会攻击蠹虫。
- 村民在被尸壳杀死时会变成僵尸村民。
- 现在只有成年牛可以被挤奶。
- 马铃薯和甜菜根可以再次用来喂养和繁殖猪。
- 甜菜根和甜菜汤出现在您的创造模式物品栏中。
- 修复了在为领域选择替换世界时发生的崩溃问题（仅限 iOS）。
- 被驯服的生物杀死的生物现在会掉落经验。
- 未驯服的马/骡/驴在您手持食物时不再跟随您。
- 修复了一个错误，该错误导致玩家重新连接到多人游戏时挖掘速度变慢。
- 修复了一个错误，您可以使用命令让桶放置其他方块。
- 喷溅药水的负面效果不再影响末影人（因为它们会迅速传送）。
- 猫在加载 0.16 之前创建的世界时不再将其纹理更改回豹猫。
- 修复了一个错误，该错误导致村民繁殖率受到门数以外的因素限制。
- 修复了一个错误，该错误导致游戏在启动时停留在黑屏上（仅限 Fire TV）。
- 修复了一个错误，该错误导致末影人在您仅仅看着他们的躯干时会生气。