---
标题: MCPE/WIN 10/Gear VR - 0.16
日期: 2018-05-23T08:53:49Z
更新: 2018-05-23T22:20:15Z
分类: 测试版和预览信息及更新日志
标签:
  - 测试版
  - windows_10
  - mcpe
  - "0.16"
  - gear_vr
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004125932-MCPE-WIN-10-Gear-VR-0-16
---

如果您发现任何漏洞，请务必在这里报告！点击这里给我们反馈并告诉我们您对更新的看法。

新特性：

- 海底神殿
- 守卫者和远古守卫者
- 海晶石、暗海晶石和海晶石砖
- 海晶碎片和海晶晶体
- 海晶灯
- 凋零！
- 下界之星
- 信标
- 湿海绵和干海绵
- 现在您可以通过在选项窗口中启用作弊来使用斜杠命令（现在支持自动补全）（但这将禁用该世界的Xbox Live成就，即使您处于生存模式）
- 左撇子玩家的好消息 - 现在您可以为键盘自定义按键绑定！
- 现在您可以在创造模式物品栏中搜索
- 世界设置中的附加包部分
- 创造模式物品栏中新增搜索功能
- 您可以在领域中更改游戏模式（如果在世界设置中进行更改，将重启领域，但如果通过命令单独更改玩家的游戏模式，则不会重启领域）
- 在领域中上传和下载世界的能力
- 在领域中将玩家提升为操作员的能力

调整：

- 大量酷炫的新用户界面更改！
- 性能改进
- 对各种生物动作/行为触发器的调整，包括修复苦力怕爆炸
- 修复了远古守卫者的减益视觉效果（来自Android测试版的反馈）
- 钓鱼竿和箭矢将朝多个方向发射
- 对水纹理进行了大量调整，使水下体验更加有趣
- 对领域设置进行了调整
- 在虚拟现实沉浸模式下渲染时，太阳、月亮和星星的视觉效果进行了调整

漏洞修复：

- 请查看以下测试版更新日志: https://aka.ms/mc16beta1 & https://aka.ms/mc16beta5
- 物品耐久度现在正确更新。
- jp_JP和zh_TW的语言子包现在正确加载。
- 生物现在可以在积雪中生成，因此在雪生物群系中正确生成。
- 末影人不再在玩家重生后继续攻击玩家。
- 充能苦力怕的爆炸大小正确。
- 喷溅药水不再像鸡蛋一样被分发，而是被投掷。
- 现在您可以在骑马/骑驴/骑骡/骑猪/乘船时使用触摸打开物品栏。
- 当充满的炼药锅被活塞移动时，游戏不再崩溃。
- 导入/导出功能现在可以与文件路径中的非UTF-8字符一起使用。
- 骏马在潜行时可以下马。
- 现在您可以看到因受伤而造成的相机抖动。
- 守卫者现在在海底神殿内正确生成（来自Android测试版的修复）。
- TNT矿车可以被多种方式引爆，而不仅仅是火石和火柴。
- 受伤声音已恢复！
- 当您喂养豹猫以繁殖小豹猫时，它们现在确实会吃食物（并且您喂养的数量会从物品栏中的食物堆叠中扣除）。
- 云在迷雾更新时不再闪烁。
- 激活铁轨的行为已修正 - 不再反向并与漏斗矿车正确交互。
- 如果您的计算机加入了域，现在可以使用不同的帐户登录（对于那些在工作中玩Minecraft的人来说！）
- 修复了玩家生成时的崩溃。
- 修复了药箭和治疗的一致性。
- 修复了Windows Phone上的崩溃（仅限MCPE）。
- 修复了剪刀，以便即使在未满耐久度时也可以对绵羊和哞菇使用。
- 修复了未驯服的马，以免您意外为其装备鞍并失去鞍。
- 修复了物品展示框与指南针/时钟的崩溃。
- 修复了选择自定义皮肤时的崩溃。
- “装备鞍”成就现在应该可以正常工作。
- 刷怪笼不再偶尔在光照良好的区域生成生物（因此不应该生成敌对生物）。
- 狼现在以适当的频率攻击其他生物。
- 凋灵骷髅施加凋零I效果。
- 移除了拴绳的限制距离，但功能得以保留。
- 修复了火球和大型火球的漏洞。
- 信标效果在重新进入世界时不再消失（来自Android测试版的反馈）。
- 修复了玩家在玩世界时接受领域邀请时的崩溃。
- TNT矿车的引信计时已修复。
- 修复了凋零的死亡动画（来自Android测试版的反馈）。
- 修复了绵羊在生成时不总是保留颜色的问题。
- 修复了“弓箭手”成就。
- 苦力怕在死亡时不再爆炸。
- 走上楼梯不再导致窒息（但您仍会撞到头）。
- 湿海绵和砖块现在在熔炉用户界面中显示（仅限MCPE）。
- 修复了经验积累漏洞 - 无法断开并重新连接到世界以恢复已花费的经验点数。
- 远古守卫者的挖掘疲劳声音播放（来自Android测试版的反馈）。
- 玩家挖掘声音现在仅对玩家可听。
- 守卫者的光束攻击声音现在音量适当（来自Android测试版的反馈）。
- 流浪者再次在冰生物群系中生成。
- 铁傀儡的受伤修复为适当的数量。
- 骑鞍的猪在被杀时会掉落鞍。
- 掉落的物品不再损坏耕地（来自Android测试版的反馈）。
- 更改语言为日语或繁体中文时，物品栏不再丢失。