---
标题：MCPE/WIN 10/Gear VR - 0.15.4
日期：2018-05-23T08:58:35Z
更新：2018-05-23T21:25:05Z
分类：测试版和预览信息及更新日志
标签：
  - 测试版
  - windows_10
  - 0.15.4
  - gear_VR
  - mcpe
链接：https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004166551-MCPE-WIN-10-Gear-VR-0-15-4
---

我们正在庆祝《Minecraft：Windows 10版测试版》发布一周年，并为该版本以及口袋版和Gear VR版推出更新（和新的皮肤包）。

如果您发现任何讨厌的新漏洞，请在http://bugs.mojang.com上填写报告。

点击这里在我们的官方反馈网站feedback.minecraft.net上给我们反馈新版本的意见——我们想知道您的想法！

请注意，我们知道在32位Win 10版上，如果您使用独立显卡，将绘制距离设置为最大时可能会崩溃。我们正在解决这个问题！

**新特性：**

- 恶棍皮肤包！

**调整：**

- 更多本地化修复。
- 修复了在VR中骑乘动物时HUD移动的问题。
- 修复了一些纹理问题。
- 对Gear VR版的性能和体验进行了一些调整。
- 增加了Win 10版的绘制距离。

**漏洞修复：**

- 修复了因雨雪影响面部舒适度的问题。
- 在Gear VR的沉浸模式中，拴绳在跳跃时不再从手中断开。
- 拴绳现在显示正确的纹理，并且在Gear VR中不会导致崩溃。
- 修复了在物品栏界面崩溃的问题。
- 马的容器界面现在保持标签可见。
- 骨粉和刷怪蛋现在在生存模式中被消耗。
- 在主菜单中按B按钮退出现在在Win 10版上有效。
- 修复了创建或进入新世界时崩溃的问题。
- 修复了在绘制距离设置为最大时旅行世界时崩溃的问题。
- 名称中包含UTF-8符号的世界现在在Win 10的“游玩”标签中显示。
- 修复了一些玩家创建新领域时的问题。

由于现在其他人也获得了仅在此版本中针对Google Play发布的0.15.3更新，我们在下面为您提供了相关信息。

**调整：**

- 修复了多人邀请界面文本对齐问题。
- 调整了移动方块的功能，使其工作更好且更一致。
- 修复了马的繁殖问题，使其与其他版本一致。
- 调整了图集生成。
- 调整了一些领域购买功能。
- 对鼠标控制进行了小幅调整。
- 商店界面布局现在缩放效果更好。

**漏洞修复：**

- 玩家现在可以在添加领域窗口中使用控制器滚动浏览好友列表。
- 当玩家骑乘猪或马/驴/骡时，物品栏现在可以打开。
- 僵尸猪人现在在沙漠生物群系中生成时具有正确的纹理。
- 修复了下界砖栅栏的问题——现在可以附加到圆石墙上。
- 修复了注销时好友列表被清空的问题。
- 修复了马的跌落伤害问题。
- 在介绍页面按X键会注销用户。
- 切换日光传感器时移除了当前装备方块的幻影图像。
- 修复了栅栏上的物品重复问题。
- 修复了一些与活塞相关的漏洞（崩溃、覆盖、从错误来源获取力量、同步问题）。
- 修复了侦测器方块放置的问题。
- 玻璃和叶子方块在放置在地毯、压力板和积雪旁边时不再变得透明。
- 完全成熟的作物在被切断光照时现在会从耕地中弹出。
- 修复了僵尸骑士的位置问题。
- 修复了从发射器向TNT矿车发射箭时崩溃的问题。
- 修复了导致游戏崩溃的各种问题。