---
标题: Minecraft Xbox One/Win 10/Android Beta - 1.2 Build 9
日期: 2018-05-23T08:31:49Z
更新: 2018-05-23T22:48:26Z
分类: 测试版和预览信息及更新日志
标签:
  - 测试版
  - xbox_one
  - windows_10
  - android
  - 1.2_build_9
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004165531-Minecraft-Xbox-One-Win-10-Android-Beta-1-2-Build-9
---

如果您发现任何漏洞，请务必在这里报告！点击这里给我们反馈并告诉我们您对更新的看法。

  
**版本:** 1.2.0.31  
  
**新特性:**

- 坐标！现在可以作为游戏规则和设置中的切换选项使用。
- 复制世界按钮现在位于“删除世界”和“导出世界”旁边（仅限Xbox）

  
**调整:**

- 添加了每种实体类型的限制，仅影响苦力怕和恶魂，因此如果在5x5区块区域内已经存在一定数量的它们，将不会再生成——不再出现苦力怕和恶魂的过量生成！
- 在Xbox One测试版中移除了上传自定义皮肤按钮，直到控制台平台完成允许上传皮肤到控制台的工作。
- 配方书的可见状态现在分别为物品栏和合成保存。
- 调整了实体计数以提高性能。
- 调整了设置屏幕中的用户界面。
- 更改了高亮槽位的图像，并调整了层级，使其位于物品下方。

  
**测试版漏洞修复:**

- 虚拟键盘关闭时，物品不再被取消选择。
- 修复了与存储相关的崩溃。
- 修复了在分屏模式下主机离开会话时的崩溃。
- 修复了在打开物品栏窗口时通过末地传送门旅行的崩溃。
- 玩家可以再次在同一皮肤/混搭包中切换皮肤。
- 苦力怕现在应该始终会爆炸，不会因为你击打它们而停止爆炸。
- 不再能将方块（如火把）附加到可可豆上。
- 修复了合成后自动选择正确物品的功能。
- 修复了一些世界转换的漏洞。
- 在选择韩语时，使用皮肤选择器时不再崩溃。
- 不死图腾现在可以保护你免受坠落伤害。
- 修复了在运行旧版Win 10更新的Win 10设备上的崩溃。
- 玩家在尝试通过分屏连接多人游戏时不再被转回游戏菜单。
- 修复了当玩家在靠近海底神殿时加载自定义超级平坦世界的崩溃。
- 玩家在使用触摸和按住方法使用持有的物品时不再开采方块。
- 修复了玩家使用末影珍珠通过末地折跃门传送时的崩溃。
- 应用DLC的转换世界在下载到同一XBL账户的另一台控制台时再次应用DLC。
- 取消加载关卡时，闪烁文本不再快速脉动。
- HUD不透明度现在在更改快捷栏槽位后会最大变化约5秒，然后淡化回您在选项中设置的值。
- 玩家在连接到合作服务器时应该会收到更正确的消息。
- 玩家现在可以在不重新启动游戏的情况下重新进入合作服务器（仅限Android）。
- 创造模式下的飞行模式漂移已减少，玩家不会因触碰地面而掉出飞行状态。
- 在创造模式中使用右摇杆下降不再超级缓慢（仅限Xbox）。
- Xbox Live个人资料不再出现空白。
- 修复了更换玩家后发生的崩溃。
- 玩家在创造模式中再次以物品在物品栏中开始。
- 如果快捷栏已满且玩家选择了创造物品，它会拾取物品并将焦点移动到快捷栏。
- 修复了一些聊天漏洞。
- 副手物品可以再次被移除。
- 如果玩家在世界中注销其个人资料，游戏不再在“保存世界”消息时冻结。

**零售版漏洞修复:**

- 蛋糕现在的堆叠上限为64。
- /execute…detect现在具有正确的位置偏移。