---
标题: Minecraft Beta - 1.2.13.10 (Xbox One/Windows 10/Android)
日期: 2018-05-23T08:26:29Z
更新: 2018-05-23T18:57:00Z
类别: Beta 和预览信息及更新日志
标签:
  - beta
  - xbox_one
  - windows_10
  - android
  - 1.2.13.10
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004165251-Minecraft-Beta-1-2-13-10-Xbox-One-Windows-10-Android
---

**在参与Minecraft Beta之前，请阅读：**

- 您将无法访问领域，并且在预览Beta期间无法加入非Beta玩家。特色服务器可能也不可用。
- Xbox One和Windows 10玩家可以通过Xbox Insider Hub应用选择加入或退出Beta。Android玩家可以通过Google Play商店的Minecraft页面选择加入或退出。
- Beta版本可能不稳定，并且不代表最终版本的质量。请在加入Beta之前备份您的世界。
- 完成的版本可能不会包含Beta中的所有更改和修复，以保持稳定性，并可能推迟到后续版本。
- 请将漏洞报告到bugs.mojang.com，所有反馈请发送到feedback.minecraft.net。

  
**实验性游戏玩法：**  
通过实验性游戏玩法，Beta中添加了一些来自水域更新的功能。这些功能尚未完成，并不代表最终的游戏体验，但非常欢迎反馈！这些也不是即将加入Minecraft的所有水域更新功能，更多内容正在开发中。

“使用实验性游戏玩法”可以在世界设置中切换。这可能会破坏您的世界，因此会在世界名称前创建一个带有“\[EX\]”的副本。一旦为某个世界启用此功能，就无法禁用，任何进度将不会保存到原始世界。

- 添加了溺尸生物
- 添加了新的游泳动画
- 添加了三叉戟和新的附魔
  - 引雷
  - 忠诚
  - 激流
  - 穿刺
- 添加了去皮木头
- 为海晶石、红砖和暗海晶石添加了台阶和楼梯

  
**1.2.13.10 修复：**

- 修复了在Beta中打开世界时导致命名实体失去名称的问题

  
**1.2.13.8 修复：**

- 当禁用生物生成时，铁傀儡不再生成
- 雨、水蒸气粒子和阴影不再通过熔岩可见
- 对一个世界禁用“对局域网玩家可见”不再影响所有世界
- 处于“按下”状态的按钮克隆后不再永远保持按下状态
- 导出世界时现在会出现警告，指示不要关闭游戏
- 红石比较器的输出功率在将世界从Xbox One版转换后不再丢失
- 如果其他槽位为空，拾取块不再替换当前在快捷栏中选择的物品

  
**Beta中引入的漏洞修复：**

- 增加了稳定性并修复了多个崩溃
- 废弃矿井不再在地面生成
- 修复了使用拾取块从巨型红蘑菇获得的不正确的蘑菇方块
- 工具现在正常工作，不再在手中摇晃
- 黏性活塞在重命名后不再变成普通活塞
- 绊线钩再次出现在丛林神庙中
- 玩家可以再次站在梯子顶部
- 生物头颅不再通过放置在水中被复制
- 要塞再次生成苔藓石砖和裂纹石砖
- Xbox One X上的最大渲染距离再次为22个区块
- 可以再次在告示牌上放置多于一行的文本
- 在皮肤选择器中，控制器的B按钮不再需要按两次以取消选择皮肤
- 放置在墙上的头颅和骷髅不再有错误的击中箱位置
- 丛林树木上不再出现隐形藤蔓
- 火把可以再次放置在玩家占据的同一方块中
- 您在水中下沉的速度现在更慢
- 修复了世界更新偶尔不渲染的问题