---
title: Minecraft Beta - 1.2.14.3 (Xbox One/Windows 10/Android)
date: 2018-05-23T08:24:46Z
updated: 2018-05-23T18:54:12Z
categories: Beta和预览信息及更新日志
tags:
  - beta
  - xbox_one
  - windows_10
  - android
  - 1.2.14.3
link: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004124912-Minecraft-Beta-1-2-14-3-Xbox-One-Windows-10-Android
---

**请在参与Minecraft Beta之前阅读：**

- 您将无法访问领域，并且在预览Beta期间无法加入非Beta玩家
- Xbox One和Windows 10玩家可以通过Xbox Insider Hub应用选择加入或退出Beta。Android玩家可以通过Google Play商店的Minecraft页面选择加入或退出
- Beta版本可能不稳定，并不代表最终版本的质量。请在加入Beta之前备份您的世界
- 完成的版本可能不会包含Beta中的所有更改和修复，以保持稳定性，并可能推迟到后续版本
- 请将漏洞报告到bugs.mojang.com，所有反馈请发送至feedback.minecraft.net

**1.2.14.3热修复：**  
我们发布了一个小型热修复，以解决玩家在Beta中卡在加载/闪烁屏幕的问题。此更新将在所有Beta平台上出现，但仅影响Android用户。请继续将所有漏洞报告到bugs.mojang.com。这个Beta版本有来自即将到来的水域更新的全新地物！这些地物仍在开发中，更多内容正在筹备中，但我们希望借此机会获取玩家的早期反馈。如果您发现任何漏洞，请在bugs.mojang.com上报告，并将所有想法和建议发送至feedback.minecraft.net。感谢您的参与！

**新特性：**

- 新的海洋生物群系，具有不同的深度和温度
- 热带鱼
- 鳕鱼、鲑鱼和河豚生物
- 沉船
- 海洋峡谷
- 珊瑚礁
- 珊瑚、珊瑚扇和珊瑚块
- 海带、干海带和干海带块
- 海草和高海草
- 埋藏的宝藏和宝藏地图
- 冰山
- 蓝冰块
- 三叉戟和新附魔
  - 引雷
  - 忠诚
  - 激流
  - 穿刺
- 新的水流行为
  - 水源方块可以放置在大多数非固体方块内
  - 流动的水仍然不会流入非固体方块
  - 方块可以在水下放置，而不会在周围形成空气口袋
- 去皮木头
- 海晶石楼梯和台阶
- 按钮、压力板和活板门的新木材变种
- 在水中疾跑时的游泳动画
- 在商店中添加了物品栏部分，以管理您获得的所有内容

**更改：**

- 生鱼、熟鱼、生鲑鱼、熟鲑鱼、热带鱼和河豚的新纹理
- 南瓜现在可以剪切成雕刻南瓜
- 拴绳现在可以附加到船上
- 调整了游戏光标的方向移动，使其更具可预测性

**实验性游戏玩法：**  
一些水域更新的特性更不稳定，目前处于实验性游戏玩法切换后面。

“使用实验性游戏玩法”可以在世界设置中切换。这些特性可能会破坏您的世界，因此将在世界名称前创建一个带有“\[EX\]”的世界副本。一旦为某个世界启用此功能，将无法禁用，并且任何进度将不会保存到原始世界。

- 溺尸生物（现在带有发光部分！）
- 物品现在会在水中漂浮

**漏洞修复：**

- 改善了皮肤选择器和应用资源包时的加载时间
- “美味的鱼”成就现在在烹饪并食用鲑鱼后解锁
- 钓鱼现在会给予捕获10个墨囊的正确几率
- 在骑船时用击退附魔攻击生物时，该生物将不再总是被击退到东边
- 覆盖雪的树叶在平滑光照禁用时不再显示为红色
- 命令方块链中的命令现在将在其他链附近运行时按顺序执行
- 修复了Gear VR上“与服务器断开连接”提示过大的问题