---
标题: Minecraft Beta - 1.5.0.10 (Xbox One/Windows 10/Android)
日期: 2018-06-06T14:37:03Z
更新: 2018-06-13T21:59:45Z
分类: Beta 和预览信息及更新日志
标签:
  - beta
  - xbox_one
  - windows_10
  - android
  - 1.5.0.10
链接: https://feedback.minecraft.net/hc/en-us/articles/360004563092-Minecraft-Beta-1-5-0-10-Xbox-One-Windows-10-Android
---

**在参与Minecraft Beta之前，请务必阅读：**

- 您将无法访问领域，并且在预览Beta期间无法加入非Beta玩家。特色服务器可能也无法使用。
- Xbox One和Windows 10玩家可以通过Xbox Insider Hub应用选择加入或退出Beta。Android玩家可以通过Google Play商店的Minecraft页面选择加入或退出。
- Beta版本可能不稳定，并不代表最终版本的质量。请在加入Beta之前备份您的世界。
- 完成的版本可能不会包含Beta中的所有新增内容、变更和修复，以保持稳定性，并可能推迟到后续版本。

本次Beta版本包含了即将到来的水域更新第二阶段的一整套新特性！如果您发现任何漏洞，请在[bugs.mojang.com](http://bugs.mojang.com/)上报告，并将所有想法和建议发布到[feedback.minecraft.net](http://feedback.minecraft.net/)。感谢您的参与！  

**修复：**

- 修复了游戏过程中发生的多个崩溃问题。
- 修复了将海龟蛋放入物品栏时发生的崩溃。
- 实体不再根据观察玩家的位置变得不可见。
- 改善了Android设备上海底神殿周围的性能。
- 玩家在直行游泳时不再逐渐上升或下降。
- 修复了一些水域更新的音效在低内存设备上未播放的问题。
- 流动的水在向下流动时现在角度正确。
- 流动的水接触到包含水源的楼梯时，不再导致水从楼梯的固体面流出。
- 修复了流动水和流动熔岩的渲染问题。
- 当玩家的视角正好在水面下方时，熔岩现在会正确渲染。
- 修复了水下移除的方块未创建水源方块的问题。
- 丢弃的物品不再逆流漂浮。
- 三叉戟在击中盔甲架时不再消失。
- 气泡柱如果被固体方块阻挡，现在会迅速重新出现。
- 在生存模式中破坏珊瑚扇所需的时间减少。
- 雨不再严重限制视距。
- 喝药水或牛奶时不再播放两次饮水声。
- 守卫者再次在有效的水源方块中生成。
- 生物破坏游戏规则现在可以正确转换自主机版世界。
- 供电侦测器现在可以正确转换自主管理版世界。
- 抗火再次保护玩家免受烈焰人的远程攻击。
- 装备有火焰保护和保护魔咒的盔甲时，站在熔岩中的伤害减少。
- 保护魔咒再次保护玩家免受所有类型的伤害。
- 玩家昵称中的特殊符号不再在尝试从主机选项标签传送该玩家时导致语法错误。
- 林地探险家地图再次正确指向林地府邸。
- 创建铁傀儡时南瓜现在会被消耗。
- 雪块上的顶层雪不再失去一层。
- 修复了保存的世界在Xbox One主机之间未能正确同步的问题。
- 当物品掉落在海龟蛋上时，海龟蛋的耐久度增加。
- 僵尸和溺尸在跳跃海龟蛋时不再抖动。为什么会这样呢！？
- 溺尸在夜晚再次离开水攻击玩家，正如他们应该的那样！
- 在下界的岩浆块上放置的冰块在融化时不再创建水源方块。
- 干草捆在物品展示框中被持有或查看时现在具有正确的底部纹理。
- 海龟大师的箭现在对目标施加正确的抗性等级。
- 活动的潮涌核心在某些设备上不再有黑色纹理环绕。
- 修复了玩家在更新到最新Beta版本后失去对驯服动物的拥有权的问题。
- 修复了使用键盘/鼠标控制时，潜行控制未能退出船的问题。
- 皮肤选择器中的玩家模型不再遮挡某些GUI缩放中的旋转图标。