# 功能概述

/// details-info | 署名信息
- 该页面翻译自[https://bridge-core.github.io/editor-docs/features/](https://bridge-core.github.io/editor-docs/features/)
- 该页面仓库地址为[https://github.com/bridge-core/bridge-core.github.io/blob/master/content/docs/editor-docs/features.md](https://github.com/bridge-core/bridge-core.github.io/blob/master/content/docs/editor-docs/features.md)
- 该页面的版本为<!-- md:samp bridge-core/bridge-core.github.io@9045a637bf1c737e0ab476e160ee8f48420cd011 -->
- 该页面的作者有：
    - <!-- md:samp @joelant05 -->
///

## 项目

- 快速创建行为包、资源包、皮肤包和世界模板。bridge.会创建显示在Minecraft中所需的所有文件。
- 将你的<!-- md:samp com.mojang -->文件夹拖拽到bridge. v2上以启用<!-- md:samp com.mojang -->文件夹同步，这样你的“dev”编译器输出将直接写入<!-- md:samp com.mojang -->文件夹，便于快速更新你的包。**请记住，任何编辑都应在你的项目文件夹中进行。直接在<!-- md:samp com.mojang -->文件夹中进行的编辑将被覆盖！**
- 我们的新项目目录结构允许你将所有包整齐地放在一个项目文件夹中，以便更好地集成GitHub并允许外部编译流程。

## 树状编辑器

- 树状编辑器非常适合初学者，因为你不会产生JSON语法错误。
- 丰富的自动补全引导你完成每种文件类型。
- 可在适用的情况下，通过选择提供的自动补全将片段插入到文件中。
- 彩色语法高亮和可选的括号对颜色标识。
- 剪切、复制、粘贴、撤销、重做以及所有其他你期望的功能。

## 文本编辑器

- 高级文件验证，警告你是否使用了不正确的语法。
- 查找和替换以搜索当前文件。
- 丰富的自动补全引导你完成每种文件类型。
- 可在适用的情况下，通过选择提供的自动补全将片段插入到文件中。
- 彩色语法高亮和可选的括号对颜色标识。
- 剪切、复制、粘贴、撤销、重做以及所有基本的编辑功能。
- 转到定义，快速跳转到相关文件。
- 底层使用Monaco，提供与VS Code相同的出色编辑体验。

## 自动补全

- 在项目的约束内开发：根据项目配置中设置的格式版本和实验性游戏选项，自动补全和文件验证会发生变化。
- 丰富、手工制作的自动补全，集成文档。
- 支持Minecraft支持的所有文件类型，包括实体、函数和方块。
- 动态自动补全标识符、事件、组件组等，跨所有文件。

## 全局查找和替换

- 在项目的所有文件中搜索文本并替换。
- 通过包含/排除特定文件路径或使用glob模式来过滤搜索结果。
- 使用正则表达式在所有文件中搜索文本。

## 扩展

- 扩展商店允许任何人从各种开发者那里下载扩展，每个扩展为bridge.添加不同的功能。
- 扩展可以添加新的标签类型、主题、预设、自定义组件等！
- 使用编译器插件开发你自己的自定义附加包语法，使重复任务变得更加容易。
- 在[这里](../extension/index.md)了解更多关于扩展的信息。

扩展商店中一些极好的新扩展包括：

- **TextureList** - 自动生成生产构建所需的<!-- md:samp texture_list.json -->文件。
- **Compact Prettier** - 将默认的“保存时格式化”格式化器更改为生成更紧凑的输出。
- **TextureSetJsonGenerator** - 添加一个新的综合UI来创建纹理集RTX文件。
- **WorldHub** - 允许你将世界从<!-- md:samp com.mojang -->文件夹移动到项目文件夹，反之亦然。
- **ItemEquippedSensor** - 添加一个自定义物品组件，方便在物品装备到指定物品槽时运行事件和命令。
- 以及更多！

## 设置

- 配置你使用的编辑器类型。
- 使用主题修改bridge.的外观！我们默认包括少量的深色和浅色主题，并可从扩展商店下载更多主题。
- 配置侧边栏的宽度和图标的大小，以适应你的屏幕空间偏好。
- bridge.支持多种语言，提供完整的英文和日文支持，以及部分其他语言支持，感谢我们的一些优秀贡献者！

## 包浏览器

- 在侧边栏中以紧凑、颜色编码的文件浏览器查看你的包文件。
- 一键切换项目中每种包类型。
- 右键点击文件和文件夹时的上下文菜单操作，如“创建文件夹”、“创建文件”和“在文件夹中查找”。
- 包浏览器顶部的“更多”按钮允许你访问包的各种导出选项，打开项目配置等。

## 文件创建

- 快速创建在游戏中使功能正常运行所需的所有文件。
- 非常适合快速设置新的实体、方块或物品。
- 只需输入文件名和/或预设要求的其他详细信息，如要使用的模板或实体的纹理和模型。
- 搜索栏，可快速搜索你要创建的预设。

## 编译器

- 保存文件或在侧边栏强制进行生产编译时触发编译。
- 编译器可以通过编译器插件扩展，为你的项目添加新的附加包语法。

编译器有两种模式：“dev”和“build”。

- “dev”输出位于项目的<!-- md:samp builds/dev -->文件夹中，或者如果已链接，则位于<!-- md:samp com.mojang -->文件夹中的相应开发文件夹中。它会在保存文件或在包浏览器侧边栏区域的“更多”菜单中选择“重启开发服务器”选项时重新编译。
- “build”输出位于<!-- md:samp builds/dist -->文件夹中，仅在你选择侧边栏中的编译选项时触发。
- 这些类型之间的输出可能有所不同，如果特定的编译器插件为每种类型生成不同的输出。

## 实时预览

- 在编辑时预览文件，实时重新加载以反映你在文件中所做的更改。
- 预览实体、方块、粒子文件等。
- 实体预览可以帮助你找到完美的座椅位置和碰撞区域，无需启动Minecraft。