# 教程

这里提供了有关Minecraft基岩版技术开发的各种教程。如果你对想要开发的领域不知道该怎么开始以及怎么进行下去，你可以参考本页面中列出的教程，以下内容将引导你在不同技术领域进行开发学习。

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-code-json:{ .lg .middle } __数据驱动__

    ---

    数据驱动是附加包的重要组成部分，也是附加包中最基础的内容。

    [:octicons-arrow-right-24: 制作第一个附加包](#)

-   :material-script-text:{ .lg .middle } __脚本编写__

    ---

    完成基础定义后，还想在游戏中实现更复杂的自定义效果，脚本是必不可少的。

    [:octicons-arrow-right-24: 开始学习编写脚本](#)

-   :material-tools:{ .lg .middle } __软件工具__

    ---

    各种各样的软件工具可以使你在开发过程中更加轻松地创作丰富的内容。

    [:octicons-arrow-right-24: 尝试使用这些软件](#)

-   :material-server:{ .lg .middle } __服务端__

    ---

    构建服务端内容，让来自各地的玩家一同体验Minecraft游戏世界。

    [:octicons-arrow-right-24: 了解服务端内容](#)

</div>

## 概述

### 数据驱动

### 脚本编写

### 软件工具

### 服务端

## 规范

在开发过程中我们会经常与各种代码和文本标记打交道，也会创建许多文件和文件夹，为了使它们更整洁美观、便于维护，养成良好的开发习惯是至关重要的。

### 命名格式

对文件或标识符等命名时，最基本应使用英文、下划线和数字来命名，而避免使用中文等其他特殊字符，这些特殊字符可能会因为编码错误造成无法正常读取等异常情况，即使某些地方允许使用它们，也请保持良好的命名习惯。另外，不同地方对命名的要求和规范略有不同，虽然一般在遵守要求的前提下不按照规范来命名也不影响程序运行，但规范是社区约定俗成的，这意味着符合规范的命名更有利于社区交流和阅读。

不管对什么东西命名，遵循“见名知义”的原则总是不会错的，即命名要有实际意义。我们一般希望能够通过一个东西的名字来知道它是干什么的，所以名字应该是对命名对象的总结。如果命名对象是个角色，或者你不知道它的英文名是什么，也可以使用拼音来命名。下面列举了一些命名案例：

| 正确命名        | 错误命名 |
| -------------- | -------- |
| getAllVals     | abc      |
| object1        | 123      |
| test_for_block | 测试     |
| RANGE_MAX      | _1       |

命名一般情况下不宜过长，这不方便我们阅读，而且有些地方甚至会有长度限制，但如果遇到需要较多或较长的单词才能表达出含义时，你可以进行适当的缩写。缩写一般取单词前三个字母或按照音节来分，有些专有名词也有对应的首字母缩写，下面列举了一些缩写案例：

| 全名              | 缩写 |
| ----------------- | ---- |
| argument          | arg  |
| boolean           | bool |
| Point of Interest | POI  |

值得注意的是，缩写不应过度，如果一味地追求缩短命名长度，效果则会适得其反——无法辨认出缩写的内容及含义是什么。

#### 命名法

我们通常约定一些命名法来保持命名风格的统一，这不仅能增加代码整洁性，还能提高交流和阅读效率。

以下是一些常用的命名法：

- __帕斯卡命名法（PascalCase）__：所有单词首字母大写，单词之间不添加任何字符，例如“BlockStateType”。
- __驼峰命名法（CamelCase）__：驼峰命名法分为“小驼峰”和“大驼峰”。小驼峰命名法除第一个单词首字母不大写外，其他单词首字母均大写，单词之间不添加任何字符，例如：“getAllPlayers”；大驼峰命名法又叫帕斯卡命名法，命名规则参上。
- __匈牙利命名法（HungarianCase）__：实质上就是在帕斯卡命名法的基础上添加了一个类型前缀，即开头先用小写字母缩写表示类型，然后后面的所有单词首字母大写，单词之间不添加任何字符。
- __蛇形命名法（SnakeCase）__：
- __串式命名法（KebabCase）__：

不同的命名法使用场景和含义都不同，在后面的教程中你会经常见到这些命名法，并了解它们的含义。

#### 命名空间与标识符

### 缩进
