# 重写原版生物

我们可以通过自定义与原版生物一样的identifier来重写原版生物的行为与外观。

请结合示例[CustomEntityMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomEntityMod)来阅读该文档。



## 1. 重写生物行为

如示例[CustomEntityMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomEntityMod)中，在behavior_pack/entities下添加custom_pig.json，identifier依然为minecraft:pig，然后加上了*苦力怕*的攻击组件minecraft:nearest_attackable_target和minecraft:target_nearby_sensor，以及爆炸事件，使得它会攻击玩家并且爆炸消失。



## 2. 重写生物外观

重写生物外观有两种方式：

* **重写客户端实体的定义（resource_pack/entity下），改方式为纯配置json的方式**

  与重写生物行为一样，我们可以通过重写资源包下的entity定义、贴图、动画、模型、渲染控制器等json文件来重写生物的外观，如示例[CustomEntityMod](../../../4-DEMO示例/示例简介.html#CustomEntityMod)中，猪穿上了屠夫的贴图。

  ```json
  {
    "format_version": "1.10.0",
    "minecraft:client_entity": {
      "description": {
        "identifier": "minecraft:pig",
        "materials": { "default": "custom_entity" },
        "textures": {
          "default": "textures/entity/custom_pig", # 修改此贴图
          "saddled": "textures/entity/custom_pig_saddle" # 修改此贴图
        },
        "geometry": {
          "default": "geometry.pig"
        },
        "animations": {
          "setup": "animation.pig.setup.v1.0",
          "walk": "animation.quadruped.walk",
          "look_at_target": "animation.common.look_at_target",
          "baby_transform": "animation.pig.baby_transform"
        },
        "scripts": {
          "animate": [
            "setup",
            { "walk": "query.modified_move_speed" },
            "look_at_target",
            { "baby_transform": "query.is_baby" }
          ]
        },
        "render_controllers": [ "controller.render.custom_pig" ],
        "spawn_egg": {
          "texture": "spawn_egg",
          "texture_index": 2
        }
      }
    }
  }
  
  ```

  并在textures/entity目录下增加贴图custom_pig.png和custom_pig_saddle.png
  
  

## 3. 关于重写玩家的客户端实体定义

**对玩家客户端定义的修改，都应该基于`data\resource_packs\vanilla_netease\entity\player.entity.json`进行，而非vanilla或其他的原版资源包。**

引擎支持玩家皮肤时，会对player的render_controllers进行硬编码的修改：

1. 根据玩家是否使用拥有自发光的会员皮肤，移除controller.render.player.first_person_bloom及controller.render.player.third_person_bloom，或者controller.render.player.first_person及controller.render.player.third_person。因为为了兼容自发光，请同时保留以上4个render controller。

2. 若玩家使用了个性化搭配，则会添加controller.render.persona_animated_face.third_person。

   这会导致当开发者想完全重写player的外观时，例如：

   ```json
   {
     "format_version": "1.10.0",
     "minecraft:client_entity": {
       "description": {
         "identifier": "minecraft:player",
         "materials": {
           "MC_default": "entity"
         },
         "textures": {
           "MC_default": "textures/entity/penguin/penguin"
         },
         "geometry": {
           "MC_default": "geometry.penguin"
         },
         "animations": {
           ...
         },
         "scripts": {
           ...
         },
         "render_controllers": [ "controller.render.penguin" ]
       }
     }
   }
   ```

   那么当玩家使用了个性化搭配时，会多出一个render controller。

   为了解决这种情况，可以在description中添加netease_override_persona属性。当该属性为true时，引擎不会对player的render_controllers作任何修改。例如：

   ```json
   {
     "format_version": "1.10.0",
     "minecraft:client_entity": {
       "description": {
         "identifier": "minecraft:player",
         "netease_override_persona": true,
         ...
         "render_controllers": [ "controller.render.penguin" ]
       }
     }
   }
   ```

   



