{{exclusive|bedrock}}
{{needs update}}
这是[[基岩版]]中实体NBT结构文件的页面。

== 实体 ==
{{#if:{{#var:isIncluded}}||<div class="treeview">
实体共通标签：
*{{nbt|compound}}：根标签。}}
**{{nbt|string|identifier}}：实体的命名空间ID。
**{{nbt|list|definitions}}:（可能不存在）此实体的命名空间ID及其当前和之前的[[定义]]组件群。
*** {{nbt|string}}：具体内容。
**{{nbt|long|UniqueID}}：实体的唯一ID。
**{{nbt|list|Pos}}：三个浮点型数据值定义了实体的当前位置的坐标。
*** {{nbt|float}}：X
*** {{nbt|float}}：Y
*** {{nbt|float}}：Z
**{{nbt|list|Rotation}}：两个浮点型数据值定义了实体的朝向角度。
*** {{nbt|float}}: 实体绕Y轴顺时针旋转的朝向（称为偏航）。正南方向为0。不超过360度。
*** {{nbt|float}}: 实体与地平线的偏角（称为俯仰角）。水平方向为0。向下看产生正值。不超过±90度。
**{{nbt|list|Motion}}：（可能不存在）三个浮点型数据值定义实体的当前dX、dY和dZ速度，以米/刻为单位。
*** {{nbt|float}}：dX
*** {{nbt|float}}：dY
*** {{nbt|float}}：dZ
**{{nbt|boolean|CustomNameVisible}}：（可能不存在）如果值为true且实体拥有自定义名称，名称会显示在实体的顶部，无论光标是否瞄准它。如果该实体没有自定义名称，则会显示默认的名称。
**{{nbt|int|LastDimensionId}}：（可能不存在）未知。
**{{nbt|float|FallDistance}}：实体的坠落高度，越大的值会给予实体更大的坠落伤害。
**{{nbt|short|Fire}}：实体身上的火焰熄灭前的刻数，默认为0即没有着火。
**{{nbt|boolean|OnGround}}：实体接触地面时值为true。
**{{nbt|boolean|Invulnerable}}：实体是否可以受伤。这适用于生物和非生物实体——生物不应受到任何来源的伤害（包括药水效果），并且不能被钓鱼竿、实体攻击、爆炸或弹射物移动，并且不能摧毁载具等物体。无敌的玩家实体也会被任何敌对生物忽略。请注意，这些实体可能会在创造模式下被玩家造成伤害。{{needs testing}}
**{{nbt|int|PortalCooldown}}：实体可以通过下界传送门传送回来的刻数。在传送后300刻（15秒）处开始，倒计时至0。
**{{nbt|boolean|IsGlobal}}：实体为全局实体时为true（例如[[闪电]]和[[末影龙]]）。
**{{nbt|boolean|IsAutonomous}}：实体为自治型实体时值为true。{{more info|什么是自治型实体？}}
**{{nbt|compound|LinksTag}}：（可能不存在）未知。
***{{nbt|long|entityID}}：实体的唯一ID。
***{{nbt|int|LinkID}}：未知。<!--

==EntityFlags==-->
**{{nbt|boolean|LootDropped}}：是否允许实体从[[战利品表]]中掉落战利品。
**{{nbt|byte|Color}}：实体的品种（被[[猫]]、[[马]]和[[热带鱼]]等生物使用）。默认值为0。
**{{nbt|byte|Color2}}：实体的斑纹（仅被[[热带鱼]]使用）。默认值为0。
**{{nbt|int|Strength}}：决定实体的“强度”值（仅被[[羊驼]]使用）。
**{{nbt|int|StrengthMax}}：决定实体的最大“强度”值（仅被[[羊驼]]使用）。
**{{nbt|boolean|Sheared}}：实体被剪去羊毛时值为true。
**{{nbt|boolean|IsIllagerCaptain}}：该实体是否作为[[袭击队长]]而生成。
**{{nbt|long|OwnerNew}}：未知。默认值为-1。
**{{nbt|boolean|Sitting}}：实体坐下时值为true。
**{{nbt|boolean|IsBaby}}：实体处于幼年状态时值为true。
**{{nbt|boolean|IsTamed}}：实体被驯服时值为true。
**{{nbt|boolean|IsTrusting}}：实体信任玩家时值为true。
**{{nbt|boolean|IsOrphaned}}：幼年实体没有可以跟随的成年实体时为true（被动物使用）。
**{{nbt|boolean|IsAngry}}：实体发怒时值为true（例如敌对状态下的[[狼]]）。
**{{nbt|boolean|IsOutOfControl}}：实体是否不受控制（仅被[[船]]使用）。
**{{nbt|int|Variant}}：控制实体的变种（例如[[猫]]、[[马]]和[[狐狸]]的不同变种）。
**{{nbt|int|MarkVariant}}：控制实体的标记变种（例如[[村民]]的不同着装变种）。
**{{nbt|boolean|Saddled}}：实体被装上鞍时值为true。
**{{nbt|boolean|Chested}}：实体被装上箱子时值为true。
**{{nbt|boolean|ShowBottom}}：底部展示基岩基座时值为true（仅被[[末地水晶]]使用）。{{Needs testing}}
**{{nbt|boolean|IsGliding}}：实体在使用[[鞘翅]]滑翔时值为true。
**{{nbt|boolean|IsSwimming}}：实体在游泳时值为true。
**{{nbt|boolean|IsEating}}：实体在进食时值为true。
**{{nbt|boolean|IsScared}}：实体在受到惊吓时值为true（受惊的生物会四处逃窜）。
**{{nbt|boolean|IsStunned}}：实体在眩晕时值为true（仅被[[劫掠兽]]使用）。
**{{nbt|boolean|IsRoaring}}：实体在咆哮时值为true（仅被[[劫掠兽]]使用）。
**{{nbt|int|SkinID}}：实体的皮肤ID（被[[村民]]和[[僵尸村民]]使用）。默认值为0。<!--
==others==-->
**{{nbt|boolean|Persistent}}：是否为[[生成#持久性|持久性]]生物。
**{{nbt|list|Tags}}：（可能不存在）实体的[[记分板]]标签列表。
***{{nbt|string}}：记分板的标签。

== 实体类别的附加字段 ==
=== 矿车 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
矿车实体包括：
**{{EntityLink|Minecart}}
**{{EntityLink|Minecart with Chest}}
**{{EntityLink|Minecart with Hopper}}
**{{EntityLink|Minecart with TNT}}
**{{EntityLink|Minecart with Command Block}}
矿车的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|boolean|CustomDisplayTile}}：（可能不存在）矿车内显示的自定义的方块模型。
**{{nbt|compound|DisplayBlock}}：（可能不存在）矿车装载的方块。
***{{bedrock nbt|方块}}
**{{nbt|int|DisplayOffset}}：（可能不存在）矿车中显示的方块的偏移量。以像素为单位，正值向上移动，而负值向下移动块。值为16则恰好是其高度的一倍。{{Needs testing}}

=== 村民 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
村民实体包括：
**{{EntityLink|id=Villager|link=村民/村庄与掠夺前|旧版村民}}
**{{EntityLink|id=Villager|link=村民|新版村民}}（<code>villager_v2</code>）
村民的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|boolean|Willing}}：村民愿意进行交配时值为true。会在进行过一个特定的交易（使得交易菜单刷新的交易）后变成true，然后在交配后变成false。

=== 敌对生物 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
敌对生物实体包括：
**{{EnvSprite|mob}} [[#人形敌对生物|人-{}-形敌对生物]]
**{{EntityLink|Blaze}}
**{{EntityLink|Cave Spider}}
**{{EntityLink|Creeper}}
**{{EntityLink|Enderman}}
**{{EntityLink|Endermite}}
**{{EntityLink|Evoker}}
**{{EntityLink|Ghast}}
**{{EntityLink|Guardian}}
**{{EntityLink|Ravager}}
**{{EntityLink|Magma Cube}}
**{{EntityLink|Phantom}}
**{{EntityLink|Piglin}}
**{{EntityLink|Pillager}}
**{{EntityLink|Shulker}}
**{{EntityLink|Silverfish}}
**{{EntityLink|Skeleton}}
**{{EntityLink|Wither Skeleton}}
**{{EntityLink|Stray}}
**{{EntityLink|Slime}}
**{{EntityLink|Spider}}
**{{EntityLink|Vex}}
**{{EntityLink|Warden}}
**{{EntityLink|Wither}}
**{{EntityLink|Ender Dragon}}
敌对生物的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|boolean|SpawnedByNight}}：在夜间生成时值为true。

=== 人-{}-形敌对生物{{anchor|人形敌对生物}} ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
人-{}-形敌对生物包括：
**{{EntityLink|Witch}}
**{{EntityLink|Zombie}}
**{{EntityLink|Zombie Villager}}
**{{EntityLink|Vindicator}}
**{{EntityLink|Zombified Piglin}}
人-{}-形敌对生物的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**敌对生物
**{{nbt|compound|ItemInHand}}：（可能不存在）实体手持的物品。
***{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}

=== 生物 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
生物实体包括：
**{{EnvSprite|mobs}} [[#敌对生物|敌对生物]]
**{{EntityLink|NPC}}
**{{EntitySprite|Villager}} [[#村民|村民]]
***{{EntityLink|id=Villager|link=村民/村庄与掠夺前|旧版村民}}
***{{EntityLink|id=Villager|link=村民|新版村民}}（<code>villager_v2</code>）
**{{EntityLink|Wandering Trader}}
**{{EntityLink|Allay}}
**{{EntityLink|Agent}}
**{{EntityLink|Armor Stand}}
**{{EntityLink|Camera}}
**动物
***{{EntityLink|Bat}}
***{{EntityLink|Frog}}
***{{EntityLink|Tadpole}}
***{{EntityLink|Goat}}
***{{EntityLink|Sheep}}
***{{EntityLink|Strider}}
***{{EntityLink|Turtle}}
***{{EntityLink|Wolf}}
***{{EntityLink|Axolotl}}
***{{EntityLink|Bee}}
***{{EntityLink|Cat}}
***{{EntityLink|Camel}}
***{{EntityLink|Sniffer}}
***{{EntityLink|Chicken}}
***{{EntityLink|Horse}}
***{{EntityLink|Llama}}
***{{EntityLink|Mooshroom}}
***{{EntityLink|Panda}}
***{{EntityLink|Parrot}}
***{{EntityLink|Pig}}
***{{EntityLink|Polar Bear}}
***{{EntityLink|Rabbit}}
***{{EntityLink|Iron Golem}}
***{{EntityLink|Squid}}
***{{EntityLink|Glow Squid}}
**水生生物
***{{EntityLink|Cod}}
***{{EntityLink|Salmon}}
***{{EntityLink|Dolphin}}
***{{EntityLink|Pufferfish}}
***{{EntityLink|Tropical Fish}}
生物的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|long|limitedLife}}：实体消失前的剩余刻数。目前仅被[[唤魔者尖牙]]使用，其余实体的值被设置为0。
**{{nbt|long|LeasherID}}：实体被使用拴绳牵引时牵引者的唯一ID。没有牵引者时值为-1。
**{{nbt|int|TradeTier}}：（可能不存在）交易者的交易等级。
**{{nbt|int|TradeExperience}}：（可能不存在）交易者的交易经验值。
**{{nbt|boolean|canPickupItems}}：实体可以捡起物品时值为true。
**{{nbt|boolean|hasSetCanPickupItems}}：在<code>canPickupItems</code>被游戏设置后值为true。
**{{nbt|compound|persistingOffers}}：（可能不存在）未知。
**{{nbt|int|persistingRiches}}：（可能不存在）未知。<!--Mob-->
**{{nbt|list|Mainhand}}：实体主手持有的物品。
***{{nbt|compound}}：具体物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|list|Offhand}}：实体副手持有的物品。
***{{nbt|compound}}：具体物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|list|Armor}}：实体佩戴的盔甲。
***{{nbt|compound}}：头部物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
***{{nbt|compound}}：胸部物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
***{{nbt|compound}}：腿部物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
***{{nbt|compound}}：脚部物品。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|short|HurtTime}}：实体在受伤后变红的持续时间（刻），用于控制无敌状态。0表示生物无敌时间已经冷却。
**{{nbt|short|DeathTime}}：实体死亡后持续的一段时间（刻），用于控制死亡动画。0表示生物未死亡。
**{{nbt|boolean|Dead}}：实体死后值为true。
**{{nbt|short|AttackTime}}：实体攻击时间，用于控制攻击动画。0表示未处于攻击状态。
**{{nbt|boolean|Surface}}：实体在地表时值为true。
**{{nbt|boolean|NaturalSpawn}}：自然生成时值为true。
**{{nbt|long|TargetID}}：实体抱有敌意的目标的唯一实体ID。
**{{nbt|boolean|hasBoundOrigin}}：实体的绑定对象，目前仅被[[恼鬼]]使用。{{needs testing}}恼鬼在空闲的时候，它会四处飘浮，选择大小为15×11×15的空间，其中心为X,Y,Z = {{cd|BoundX}}、{{cd|BoundY}}和{{cd|BoundZ}}。生成恼鬼后此值会设为true，且这个绑定中心即是唤魔者召唤它时的位置。若恼鬼并不是唤魔者召唤的，这个中心是该恼鬼第一次开始空闲飘浮的地点。
**{{nbt|int|boundX}}：绑定中心的X轴坐标。
**{{nbt|int|boundY}}：绑定中心的Y轴坐标。
**{{nbt|int|boundZ}}：绑定中心的Z轴坐标。
**{{nbt|list|Attributes}}: 此生物的属性列表。这些值在内部运算中用于许多目的。[[属性]]条目中列出了生物的有效属性。
***{{nbt|compound}}：具体的属性。
****{{bedrock nbt|单个属性}}
**{{nbt|list|ActiveEffects}}：（可能不存在）实体拥有的[[状态效果]]。
***{{nbt|compound}}：具体的效果。
****{{bedrock nbt|生物效果}}
**{{nbt|float|BodyRot}}：（可能不存在）未知。
**{{nbt|boolean|WantsToBeJockey}}：实体允许成为骑士时值为true。
**{{bedrock nbt|hide|component}}
**{{nbt|boolean|IsPregnant}}：[[海龟]]即将产卵时值为true。
**{{nbt|long|TargetCaptainID}}：（可能不存在）未知。

=== 类箭实体 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
类箭实体包括：
**{{EntityLink|Trident}}
**{{EntityLink|Arrow}}
类箭实体的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|long|OwnerID}}：射出此弹射物的实体的唯一ID。设置为-1表示不存在该实体。
**{{nbt|boolean|player}}：射出此弹射物的实体为玩家时值为true。
**{{nbt|boolean|isCreative}}：玩家处于创造模式时值为true。

=== 可投掷物 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
可投掷物包括：
**{{ItemLink|Bottle o' Enchanting}}
**{{ItemLink|Ender Pearl}}
**{{ItemLink|Splash Potion}}
**{{ItemLink|Lingering Potion}}
可投掷物的实体附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|byte|shake}}：实体是否在摇晃。
**{{nbt|byte|inGround}}：实体是否接触到地面。
**{{nbt|long|OwnerID}}：掷出此弹射物的实体的唯一ID。

== 实体种类的附加字段 ==
=== 箭 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
箭的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|byte|enchantPower}}：箭由附有[[力量（魔咒）|{{tr|力量|強力}}]]的弓射出。数字代表了附魔等级。0表示没有此魔咒。
**{{nbt|byte|enchantPunch}}：箭由附有[[冲击]]的弓射出。数字代表了附魔等级。0表示没有此魔咒。
**{{nbt|byte|enchantFlame}}：箭由附有[[火矢]]的弓射出。数字代表了附魔等级。0表示没有此魔咒。
**{{nbt|byte|enchantInfinity}}：箭由附有[[无限]]的弓射出。数字代表了附魔等级。0表示没有此魔咒。
**{{nbt|list|mobEffects}}：药箭携带的[[状态效果]]。
***{{nbt|compound}}：具体的效果。
****{{bedrock nbt|生物效果}}
**{{nbt|byte|auxValue}}：箭的元数据。参见{{slink|箭|物品数据}}。

=== 玩家 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
玩家的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|Offhand}}：玩家副手持有的物品。
**{{nbt|list|Inventory}}：玩家的物品栏。
***{{nbt|compound}}：物品栏内的物品，以及槽位标签。
****{{nbt|byte|Slot}}：物品所在的槽位编号。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|string|format_version}}：NBT的格式版本。
**{{nbt|int|SelectedInventorySlot}}：物品栏内被选中的槽位。
**{{nbt|int|SelectedContainerId}}：未知。
**{{nbt|boolean|Sleeping}}：玩家睡觉时值为true。
**{{nbt|short|SleepTimer}}：玩家上床后度过的时间（刻）。0表示没有入睡。入睡后的值会逐渐增加到100，然后停止。在所有入睡玩家的值都达到100后才能跳过夜晚。在玩家离开床后，值会被直接设置为100，然后增加到109再回退至0。{{needs testing}}
**{{nbt|int|SpawnBlockPositionX}}：玩家出生点下方块的X轴坐标。
**{{nbt|int|SpawnBlockPositionY}}：玩家出生点下方块的Y轴坐标。
**{{nbt|int|SpawnBlockPositionZ}}：玩家出生点下方块的Z轴坐标。
**{{nbt|int|SpawnDimension}}：玩家出生点所在的维度。0表示主世界。
**{{nbt|int|SpawnX}}：玩家出生点的X轴坐标。
**{{nbt|int|SpawnY}}：玩家出生点的Y轴坐标。
**{{nbt|int|SpawnZ}}：玩家出生点的Z轴坐标。
**{{nbt|int|EnchantmentSeed}}：[[附魔台]]上准备附魔的附魔种子。
**{{nbt|long|RideID}}：玩家所骑乘的实体的唯一ID。
**{{nbt|long|LeftShoulderRiderID}}：玩家左肩膀上实体的唯一ID。
**{{nbt|long|RightShoulderRiderID}}：玩家右肩膀上实体的唯一ID。
**{{nbt|int|PlayerGameMode}}：玩家的[[游戏模式]]。
**{{nbt|int|PlayerLevel}}：玩家经验条上的经验等级。
**{{nbt|float|PlayerLevelProgress}}：玩家经验条上的经验百分比。
**{{nbt|int|DimensionId}}：玩家所处维度的ID。
**{{nbt|list|EnderChestInventory}}：玩家拥有的[[末影箱]]的物品栏数据。
***{{nbt|compound}}：物品栏内的单个物品。
****{{nbt|byte|Slot}}：物品所在的槽位编号。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|boolean|HasSeenCredits}}：玩家是否已经通过[[返回传送门]]从[[末地]]回到主世界。
**{{nbt|list|PlayerUIItems}}：玩家UI上的物品。
***{{nbt|compound}}：玩家UI上的单个物品，以及所在槽位。
****{{nbt|byte|Slot}}：物品所在的槽位编号。
****{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|int|MapIndex}}：未知。
**{{nbt|boolean|Sneaking}}：玩家在潜行时值为true。
**{{nbt|boolean|HasDiedBefore}}：默认不存在，当玩家在[[极限模式]]中死亡后值为true。
**{{nbt|long|AgentID}}：玩家所持[[智能体]]的唯一ID。
**{{bedrock nbt|玩家能力}}

=== 恼鬼 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
恼鬼的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|ItemInHand}}：（可能不存在）恼鬼所持的物品。默认为铁[[剑]]。
***{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}

=== 僵尸村民 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
僵尸村民的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|boolean|SpawnedFromVillage}}：在[[僵尸村庄]]中自然生成时值为true。

=== 区域效果云 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
区域效果云的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|Duration}}：效果云的持续时间。
**{{nbt|int|ReapplicationDelay}}：重新应用效果前的刻数。
**{{nbt|int|DurationOnUse}}：应用效果时效果云持续时间的变化量。
**{{nbt|float|InitialRadius}}：效果云的最初范围。
**{{nbt|float|RadiusOnUse}}：应用效果时效果云范围的变化量。默认为负值。
**{{nbt|float|RadiusPerTick}}：效果云范围每刻的变化量。默认为负值。
**{{nbt|float|Radius}}：效果云的当前范围半径。
**{{nbt|long|OwnerId}}：区域效果云的创建者。-1表示没有创建者。
**{{nbt|short|PotionId}}：药水效果的默认名称。参见{{slink|药水|物品数据}}。
**{{nbt|int|ParticleId}}：显示的[[粒子]]。
**{{nbt|int|ParticleColor}}：粒子的颜色。
**{{nbt|list|mobEffects}}：已经应用的状态效果的列表。
***{{bedrock nbt|生物效果}}
**{{nbt|long|SpawnTick}}：生成时间。
**{{nbt|float|RadiusChangeOnPickup}}：在被[[玻璃瓶]]装起时效果云范围的变化量。
**{{nbt|int|PickupCount}}：可以捡起的[[龙息]]的最大数量。

=== 盔甲架 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
盔甲架的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|Pose}}：盔甲架的姿势。
***{{nbt|int|PoseIndex}}：盔甲架姿势的编号。
***{{nbt|int|LastSignal}}：收到的[[红石]]信号的强度。

=== 画 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
画的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|string|Motive}}：（可能不存在）画的作品ID。
**{{nbt|byte|Direction}}：画实体的朝向。
**{{nbt|byte|Dir}}：画实体的实际朝向。0为南，1为西，2为北，3为东。{{needs testing}}

=== 火球 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
火球的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签}}
**{{nbt|byte|inGround}}：是否已经接触地面。
**{{nbt|list|Direction}}：3个浮点数值的组合。用于确定火球的位置。{{needs testing}}
***{{nbt|float}}: X
***{{nbt|float}}: Y
***{{nbt|float}}: Z
**{{nbt|list|power}}：3个浮点数值的组合，用于每刻增加到<code>Direction</code>，并以此表示为加速度。
***{{nbt|float}}: X
***{{nbt|float}}: Y
***{{nbt|float}}: Z

=== 掷出的药水 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
掷出的药水的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|short|PotionId}}: 药水的[[药水#物品数据|状态效果ID]]。

=== 掷出的三叉戟 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
掷出的三叉戟的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|favoredSlot}}：掷出后选择的物品栏槽位，用于附有[[忠诚]]三叉戟返回时需要进入的物品栏槽位。-1表示该三叉戟没有附上忠诚魔咒。
**{{nbt|compound|Trident}}：实体捡起后的物品。
***{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}

=== 末影螨 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
末影螨的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|Lifetime}}：末影螨存在的时间。每刻增加1，达到2400（2分钟）时消失。

=== 僵尸猪灵 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
僵尸猪灵的附加字段。
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|short|Anger}}：僵尸猪灵的愤怒对象的唯一ID。

=== 潜影贝 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
潜影贝的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|list|<s>AttachPosnm</s>}}：不再使用的值。{{more info}}
***{{nbt|int}}: X
***{{nbt|int}}: Y
***{{nbt|int}}: Z
**{{nbt|byte|<s>AttachFace</s>}}：不再使用的值。{{more info}}
**{{nbt|byte|<s>Peek</s>}}：不再使用的值。{{more info}}

=== 史莱姆 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
史莱姆的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|byte|Size}}：史莱姆的体型。0表示最小体型。

=== 兔子 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
兔子的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|MoreCarrotTicks}}：兔子在食用胡萝卜作物时值会设置为40，每刻减少0-2直到值归零为止。{{needs testing}}
**{{nbt|int|CarrotsEaten}}：吃掉的胡萝卜的数量。

=== 山羊 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
山羊的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|GoatHornCount}}：山羊头部羊角的数量。

=== 末地水晶 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
末地水晶的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|BlockTargetX}}：（可能不存在）发射的光柱的X轴位置。
**{{nbt|int|BlockTargetY}}：（可能不存在）发射的光柱的Y轴位置。
**{{nbt|int|BlockTargetZ}}：（可能不存在）发射的光柱的Z轴位置。

=== 烟花火箭 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
烟花火箭的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|Life}}：烟花火箭发射后经过的刻数。
**{{nbt|int|LifeTime}}：烟花火箭爆炸前的刻数。值会随机赋予。{{Needs testing}}

=== 掉落物 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
掉落物的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|short|Health}}：掉落物的生命值，预设值为5，在受到爆炸、火焰等伤害来源后会减少，达到0时消失。{{Needs testing}}
**{{nbt|short|Age}}：掉落物在被捡起前的持续时间（刻）。在达到6000（5分钟）后会消失。设置为-1会使得物品不会消失。
**{{nbt|compound|Item}}：掉落物的具体内容。
***{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|long|OwnerID}}：若设置此值，只有匹配的玩家唯一ID才能捡起该掉落物。设置为-1时使得物品无法被捡起。{{Needs testing}}

=== 凋灵 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
凋灵的特殊字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|int|Invul}}：凋灵的无敌时间（刻），值会逐渐减少到0。{{Needs testing}}
**{{nbt|boolean|AirAttack}}：未知。
**{{nbt|int|ShieldHealth}}：未知。
**{{nbt|int|Phase}}：未知。
**{{nbt|int|SpawningFrames}}：生成后在进行攻击前的时间（刻）。用于控制生成动画。
**{{nbt|int|maxHealth}}：凋灵的最大生命值。
**{{nbt|int|lastHealthInterval}}：未知。
**{{nbt|int|dyingFrames}}：死亡后在消失前的时间（刻）。用于控制死亡动画。
**{{nbt|float|overlayAlpha}}：外观的透明度。
**{{nbt|float|swellAmount}}：未知。
**{{nbt|float|oldSwellAmount}}：未知。
**{{nbt|float|firerate}}：未知。

=== 蝙蝠 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
蝙蝠的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|byte|BatFlags}}：当倒挂在方块时为1，当飞行时则为0。

=== 守卫者和远古守卫者 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
守卫者和远古守卫者的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|boolean|Elder}}：是远古守卫者时值为true。

=== 经验球 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
经验球的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|short|Age}}：经验球在被捡起前的持续时间（刻）。在达到6000（5分钟）后会消失。设置为-1会使得物品不会消失。{{Needs testing}}
**{{nbt|int|experience_value}}：经验球捡起后给予的经验值。

=== 下落的方块 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
下落的方块的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|FallingBlock}}：具体的方块。
***{{bedrock nbt|方块}}
**{{nbt|byte|Time}}：实体存在时间（刻）。如果设置为0，则在增加到1时如果所在位置的方块ID与实体的<code>FallingBlock.Name</code>值不同，实体就会消失。如果在<code>Time</code>从0增加到1时，该方块所在位置的ID与其 <code>FallingBlock.Name</code>相同，则该方块被删除并变成实体继续下落。当值超过600或超过100而实体低于Y=1或超出建筑范围时，实体会被删除。{{Needs testing}}
**{{nbt|byte|<s>Tile</s>}}：不再使用。方块的数字ID。
**{{nbt|byte|<s>Data</s>}}：不再使用。方块的元数据。

=== 末影人 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
末影人的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|carriedBlock}}：末影人捡起的物品。
***{{bedrock nbt|方块}}
**{{nbt|short|<s>carriedData</s>}}：不再使用。方块的数字ID。
**{{nbt|short|<s>carried</s>}}：不再使用。方块的元数据。

=== 不祥之物生成器 ===
{{#if:{{#var:isIncluded}}||
不祥之物生成器的附加字段：
*{{nbt|compound}}：实体的根标签。}}
**{{nbt|compound|item}}：不祥之物生成器内存储的物品。如果物品是任何弹射物物品，则在倒计时结束生成时变为对应的弹射物实体并向下发射；如果不是，则直接生成对应物品实体。
***{{bedrock nbt|物品堆叠|item}}
**{{nbt|int|ticks_before_removal}}：不祥之物生成器被删除的剩余时间（刻）。

{{#if:{{#var:isIncluded}}||</div>}}

[[en:Bedrock Edition level format/Entity format]]
[[pt:Formato de nível da Edição Bedrock/Formato de entidade]]
