{{for|Java版的存档格式文档|Java版存档格式}}
{{Exclusive|Bedrock}}
{{Needs update}}

[[基岩版|Minecraft基岩版]]为储存的世界使用了一个完全不同的格式。携带版0.9.0及以后版本采用的是谷歌LevelDB的修改版，使用Zlib压缩格式来储存资料。携带版0.8.1及更低版本使用一个经修改的NBT格式（为某些文件使用了小端序）。

== 1.0 ==
1.0中，以LevelDB键值形式单独存储每个子区块。<ref>https://www.reddit.com/r/MCPE/comments/5cw2tm/level_format_changes_in_mcpe_0171_100/d9zv9s8/</ref>

例如，主世界： <code>-{}-| x： 32 | z： 32 | 标签： 8 |（非必须）子区块id： 8 |</code>

任何其他维度： <code>-{}-| x： 32 | z： 32 | 维度： 32 | 标签： 8 |（非必须）子区块id： 8 |</code>

合理的标签值：
    enum class Tag : char {
        Data2D = 45,
        Data2DLegacy = 46,
        SubChunkPrefix = 47,
        LegacyTerrain = 48,
        BlockEntity = 49,
        Entity = 50,
        PendingTicks = 51,
        BlockExtraData = 52,
        BiomeState = 53,
        FinalizedState = 54,
        Version = 118
    };

要请求一个特定的子区块，你需要将值“47”填入标签中，并且提供一个介于0到16的数字给子区块ID。注意，子区块可以不存在。然而它们仍如同堆叠般运作，举例来说，如果有个子区块存在，那么所有其下方的子区块必须存在。

子区块的格式如下：

* '''版本：'''1字节
* '''方块ID：'''4kb，每方块8字节
* '''方块数据：'''2kb，每方块4字节
* '''天空亮度：'''2kb，每方块4字节
* '''方块亮度：'''2kb，每方块4字节

== 0.9.0 ==
=== LevelDB格式 ===
Mojang修改的LevelDB已发布在[https://github.com/Mojang/leveldb-mcpe 此处]，并且构建它需要的参数都被Tommaso记录于[https://twitter.com/_tomcc/status/477950809427427328 此处]，官方的LevelDB页面则位于[https://code.google.com/p/leveldb/ 此处]，寻找一个以携带版为基准的请参阅[https://github.com/tinfoiled/leveldb 此处]。

数据库被储存在携带版世界的db/子文件夹。似乎这也是地形文件的存储位置。因为你可以用一个无限世界的db文件夹来替换旧世界的db文件夹，这样就可以把一个旧世界转换为无限世界。

储存在数据库的资料有三种类型：地形数据，实体数据，方块实体数据。

键值形式：9字节长的键值，可能由下述所组成：
* 为小端序整数的区块X坐标
* 为小端序整数的区块Z坐标
* 另外的1个字节表示该数据的类型：
** 0x30（48以十进位显示、'0' ASCII）可能为地形数据
** 0x31（49以十进位显示、'1' ASCII）为方块实体数据
** 0x32（50以十进位显示、'2' ASCII）为实体数据
** 0x76（118以十进位显示、'v' ASCII）为1字节的数据

自从0.12.1版本加入了[[下界]]，就有了特殊的记录下界数据的键，大小有13字节，好像有：
* 为小端序整数的区块X坐标
* 为小端序整数的区块Z坐标
* 为小端序整数的1（0x01 0x00 0x00 0x00）
* 表示数据类型的额外的1字节：
** 0x30（48以十进位显示、'0' ASCII）可能为地形数据
** 0x31（49以十进位显示、'1' ASCII）为方块实体数据
** 0x32（50以十进位显示、'2' ASCII）为实体数据
** 0x76（118以十进位显示、'v' ASCII）为1字节的数据

0×30的地形数据条目看似包含x*z*y=16*16*128区块的方块数据。这个数据和这个和0×30地形数据键有关的值的值始终为83,200，并且似乎包含以下数据：
* 看似为x*z*y=16*16*128的区块的32,768字节方块数据。
* 16,384字节的普通数据（上面的方块数据的每个字节为一个半字节）。
* 16,384字节的天空亮度数据（上面的方块数据的每个字节为一个半字节）。
* 16,384字节的方块亮度数据（上面的方块数据的每个字节为一个半字节）。
* 256字节的附加数据，似乎是一个z*x=16*16字节的数组（上面128字节块数据的每个垂直y列的一个字节），包含脏列信息。
* 1,024字节的附加数据，似乎是一个16*16*4字节的数组（上面的128字节块数据的每个垂直y列的四个字节），包含草色信息。

以下所提供的定义是为了阐明包含32,768方块的区块的LevelDB条目和相对应的整个世界所包含的方块位置的绘制：
* 设X和Z为LevelDB键值。
* 设C []为LevelDB区块的三维数组。前两个指数i和j的值域为0到15，第三个指数y的值域为0到127。
* 设W []为整个世界所包含的方块三维数组。
** 对于old世界，前两个指数x和z的值域为0到255；对于infinite世界，x和z的值域高出四位数，并可以为负数
** 不论是old还是infinite世界，第三个指数y的值域都是0到127。
假设以上的定义，以下为带有X和Z值的地图的LevelDB的方块位置和其所对应的整个世界所包含方块位置：
* 当x=16*X+i and z=16*Z+j时，C [i, j, y] <-> W [x, z, y]。
x指数指定了南北方位，x值越小，方位越北。z指数指定了东西方位，z值越小，方位越东。y指数制定了垂直方位，y值越小，高度越低。在old世界中，在东北的最低处的角落的位置为W [0, 0, 0]。

以上的0×31 tile实体和0×32实体数据条目为NBT编码，并在根层次包含0、1、或多个连接的复合标签。在复合为0的情况下，LevelDB指定0为这个键值的长度。多个连接复合标签可被支持，因为在一个区块内，可有不止一个实体会被加载。每个0×31 tile实体和0×32实体条目会有一个关联的0×30的地形条目，但是反之不然。

0×30的地形条目的数量和0×76的1字节数据条目始终是一样的，并且两者的x值和z值有一对一的关联。在这三个值中，发现了1字节的数据，包括了二进制的值0、1、和2。0值会在old世界发现，1和2值会在infinite世界发现。

同时，实体数据条目有特殊键~local_player来储存本地玩家实体。如果此处存在实体数据，则它优先于level.dat中存储的玩家数据。和~local_player键有关的值为NBT编码，并在根层次里只有一个复合标签。

远程玩家也个有由两部分组成的特殊键。第一个带有前缀player_，第二个是包含远程用户的clientid.txt文件的客户ID。例如，player_-12345678为客户ID为-12345678的远程用户的键。和player——前缀键有关的值为NBT编码，并在根层次里只有一个复合标签。

在超平坦世界中，有一个长度为20的特殊的“game_flatworldlayers”键。与此键关联的值是ASCII文本格式的一组数字。例如，与“game_flatworldlayers”键相关联的值为“[7,3,3,2]”，其中该示例的值长度是9。

=== level.dat ===
level.dat的结构与0.8.1及以下版本的很相似。

==== 结构 ====
<div class="treeview">
* {{nbt|compound}}：世界数据。
**{{nbt|int|Dimension}}：玩家所在的维度。0为主世界。
** {{nbt|int|GameType}}：默认游戏模式：生存（0）模式、创造（1）模式。
** {{nbt|long|Generator}}：世界类型：旧，无限(1)，或超平坦(2)
** {{nbt|long|LastPlayed}}：当玩家保存游戏时，存储Unix时间戳（以秒为单位）。
** {{nbt|string|LevelName}}：指定这个存档的名字。
** {{nbt|compound}}：有限地图起点（仅限于旧世界（Old）模式）
*** {{nbt|int|LimitedWorldOriginX}}：有限地图生成位置的X坐标。
*** {{nbt|int|LimitedWorldOriginY}}：有限地图生成位置的Y坐标。
*** {{nbt|int|LimitedWorldOriginZ}}：有限地图生成位置的Z坐标。
** {{nbt|int|Platform}}：似乎存储创建层次的平台。目前观察值为2。
** {{nbt|int|RandomSeed}}：地图种子。
** {{nbt|int|SizeOnDisk}}：估计的存档大小（字节）。
** {{nbt|compound}}：在世界中的生成坐标。
*** {{nbt|int|SpawnX}}：玩家生成位置的X坐标。默认为0。
*** {{nbt|int|SpawnY}}：玩家生成位置的Y坐标。默认为64。
*** {{nbt|int|SpawnZ}}：玩家生成位置的Z坐标。默认为0。
** {{nbt|int|StorageVersion}}:基岩版存储工具版本，目前为4
** {{nbt|long|Time}}：基岩版以“刻”的方式来储存一天的时间。现实一秒钟等于20刻；一个游戏中的日夜更新等于14400刻，也就是12分钟——比普通的昼夜更新（20分钟）短了8分钟。0刻为白天的开始，7200刻开始“日落”，8280刻进入黑夜，13320刻开始“日出”，最后14440刻为另一天白天的开始。level.dat中存的刻度值会一直增长，超过14400，但是游戏中的昼夜更新仍用14400进制。
** {{nbt|long|dayCycleStopTime}}：增加在8.0。默认是18446744073709552000。
** {{nbt|int|spawnMobs}}：禁止（0）或允许（1）生物生成。
</div>

=== LOG ===
LOG文件位于存档的{{cd|/db}}路径，并且是leveldb格式的一部分，用于压缩LDB文件之间。它类似于程序的日志文件。格式为：

{{fc|blue|YYYY/MM/DD-Hour:Minute:Second.StepName "Info"}}

例如：

{{fc|blue|2014/07/24-22:20:08.400488 4a3638 Recovering log #3}}

== 0.8.1及以前 ==
=== level.dat ===
level.dat的格式在0.2.0版时被修改了；它现在是一个基于计算机版本的level.dat格式的NBT格式的文件。
在一个0.2.0移动版之后的世界里，level.dat是一个存储了环境数据（比如时间）和玩家的健康值、背包、速度和地图内的位置的未压缩的小端序NBT文件。

这个文件有8字节的文件头。包括一个小端序的4字节表明文件类型的整数，对于level.dat是3（更新前是2）。在它之后是另一个整数，表明了文件除去文件头之外的大小。<ref name="github.com">https://github.com/TkTech/OpenNBT/blob/master/opennbt/helpers.py</ref>

==== NBT结构 ====
<div class="treeview">
* {{nbt|compound}}：世界数据。
** {{nbt|int|GameType}}：生存模式时为0，创造模式时为1。
** {{nbt|long|LastPlayed}}：存储玩家保存游戏文件时的Unix时间戳（以秒的形式）。
** {{nbt|string|LevelName}}：世界名称。
** {{nbt|int|Platform}}：看起来是用来存储世界所创建时的平台的。目前观察到的值是2。
** {{nbt|compound|Player}}：玩家实体信息。它缺少id标签并且有附加元素：
*** {{nbt|list|Armor}}：每个列表中的TAG_Compound定义了玩家正穿着的一件盔甲。这是一个长度4的列表。对应着头盔、胸甲、护腿和靴子。
**** {{nbt|compound}}：背包物品数据。
***** {{nbt|short|id}}：物品或方块的ID。
***** {{nbt|byte|Count}}：物品在背包内堆叠的数量。任何物品都能堆叠，包括工具。范围在1-255之间。高于255的值在游戏内不会显示。
***** {{nbt|short|Damage}}：对于盔甲，是盔甲的损害值。盔甲满的损害值意味着没有损伤。在损害值到达0时，它会损坏然后消失。
*** {{nbt|int|Dimension}}：玩家所在的维度。0代表主世界。
*** {{nbt|list|Inventory}}：列表内的每个TAG_Compound定义了一个玩家正在携带或手持的物品。
**** {{nbt|compound}}：背包物品数据。
***** {{nbt|byte|Slot}}：标志着这件物品在哪个背包槽内。
***** {{nbt|short|id}}：物品或方块的ID。
***** {{nbt|byte|Count}}：物品在背包内堆叠的数量。任何物品都能堆叠，包括工具。范围在1-255之间。高于255的值在游戏内不会显示。
***** {{nbt|short|Damage}}：对于工具，是工具的耐久值。工具满的耐久值（比如金质工具的33）意味着没有损伤。在损害值到达0时，它会损坏然后消失。
*** {{nbt|int|Score}}：玩家分数。
** {{nbt|long|RandomSeed}}：为生成地形用的随机种子。
** {{nbt|long|SizeOnDisk}}：字节形式的整个世界的大小。
** {{nbt|int|SpawnX}}：玩家出生点的X坐标（默认为0）。
** {{nbt|int|SpawnY}}：玩家出生点的Y坐标（默认为64）。
** {{nbt|int|SpawnZ}}：玩家出生点的Z坐标（默认为0）。
** {{nbt|int|StorageVersion}}：当前的携带版NBT的版本。当前为3。
** {{nbt|long|Time}}：以刻的形式存储的当天时间。每一真实生活中的秒中有20刻，每Minecraft日有14400刻，是整个日夜循环只有12分钟的长度（比标准的20分钟日夜循环短8分钟）。0是白天的开始，7200是日落的开始，8280是夜晚的开始，13320是日出的开始，14400又到了白天。存储在level.dat内的值总是增加并且可以大于14400，但当天时间总是Time字段除以14400的余数。
</div>

=== chunks.dat ===
这个文件存储16x16（256）个区块的数组，保存了每个默认地图的全部256x256x128（8，388，608）个方块。每个4096字节（或者说4kb）是一个区域长度，一个默认地图内有5377个区域。这个文件最高可以储存32x32（1024）个区块或是512x512x128（33，554，432）个方块，在游戏生成的默认地图中，地图会处在一个标准的大小。文件内的字节类型绝大多数为32位的小端序，除了几个区域的数据。

第一个区域是数据位置表，指向哪些区块是可用的和它们在地图和本文件内的位置。数据位置表的每128字节描述了地图中的一行区块，但它经常只有64字节长，因为每行只有16个区块。

在数据位置表中的每个区块是15 XX ZZ 00，15（21<sub>hex</sub>）描述了本节中有多少个区域，第二个数字是16进制的区块左上角的X坐标，第三个数字是16进制的当前区块所在的行的Z坐标，最后一个数字保持未使用直到一个导致地图大小变大的更新发生。

要寻找一个区块在表中的偏移值，所有必须做的就是使用这个算法：<code>4096+(x*21*4096)+(z*21*16*4096)</code>，第一个区域是位置表，所以我们从4096位置开始。每21*4096字节是一个新区块，所以乘x。Z坐标同理，每16区块为一行，所以乘16。

在前8个区域的方块信息后是四个存储确切方块数据的使用大端序的区域。每字节代表两个方块。

在这4个区域之后是4个区域的天顶光照信息。每字节是两个方块并要用大端序读取。光照值是F表示黑暗，光照值是0表示光亮。因为游戏动态生成光照所以通过外部程序修改此值是无意义的。

=== player.dat ===
在0.2.0前的版本，这个文件储存了玩家背包信息（现在位于level.dat）。

=== entities.dat ===
这个文件在0.2.0加入，使用经修改的小端序NBT格式。它以一种基于Alpha存档格式的格式存储实体信息。
在0.3.2时，这个文件被扩展以存储[[方块实体]]信息。

这个文件具有12字节的头部，以ASCII字符串"ENT"开始，后跟一个0，再是一个小端序的整数1，后跟另一个小端序整数表明字节形式的文件长度（不包括头部）。<ref name="github.com"/>

==== NBT结构 ====
<div class="treeview">
* {{nbt|compound}}：根复合标签。
** {{nbt|list|Entities}}：每个列表中的TAG_Compound定义了世界内的一个实体。
** {{nbt|list|TileEntities}}：每个列表中的TAG_Compound定义了一个[[方块实体]]，例如世界中的一个[[熔炉]]。
</div>

==== 实体格式 ====
每个实体是一个包含在区块文件中的实体列表中的TAG_Compound。唯一的例外是玩家实体（储存在level.dat中）。

所有实体共享这个基类:

<div class="treeview">
* {{nbt|compound}}：实体数据。
** {{nbt|int|id}}：实体ID。13代表绵羊，32代表[[僵尸]]，64代表掉落物。
** {{nbt|list|Pos}}：3个TAG_Floats描述实体当前的X，Y，Z坐标。
** {{nbt|list|Motion}}：3个TAG_Floats描述实体当前的dX，dY，dZ速度。（注意:0，0，0代表无动作）
** {{nbt|list|Rotation}}：2个TAG_Floats描述当前以度为单位的倾斜度。
*** {{nbt|float}}：实体Y轴的顺时针倾斜度。朝西为0。因为它累计生物在游戏中的每次倾斜，所以可以是一个很大的值。
*** {{nbt|float}}：实体Y轴的从水平开始的倾斜度。水平为0。为负值时看起来向下。不要超过正负90度。
** {{nbt|float|FallDistance}}：实体已下落的距离。越大时当实体落地时会造成更大伤害。
** {{nbt|short|Fire}}：距离火焰熄灭还剩多少刻。负值反映实体在火焰中能保持多久不燃烧。
** {{nbt|short|Air}}：实体有多少空气（刻的形式）。在空气中为300。在水下时减少。
** {{nbt|byte|OnGround}}：当实体接地时为1。
</div>

==== 生物 ====
<div class="treeview">
* 生物的附加字段:

** {{nbt|short|AttackTime}}：实体的"无敌盾牌"在受到打击后保持的刻形式的时间长度。
** {{nbt|short|DeathTime}}：生物已死亡的刻数。控制死亡动画。
** {{nbt|short|Health}}：生物拥有的健康值。玩家和敌对生物最高有20点，牲畜最高有10点。
** {{nbt|short|HurtTime}}：未知。

* 动物的附加字段（比如绵羊）：

** {{nbt|int|Age}}：动物年龄。可能被后续版本中的幼年动物使用。

'''Sheep'''绵羊有两个附加字段:

** {{nbt|byte|Sheared}}：1或0（true/false） - 已剪毛时为1。
** {{nbt|byte|Color}}：0到15 - 现有一个证据表明此值不影响绵羊的颜色，但影响绵羊的羊毛掉落的颜色。<ref>http://www.minecraftforum.net/topic/1035251-sheep-wool/</ref>

* '''物品'''附加字段:

** {{nbt|short|Health}}：从5开始，目前仅当物品受到火焰伤害时降低。降至0时物品被摧毁。
** {{nbt|short|Age}}：物品掉落在地上的时间。在2400刻或者说2分钟后，物品会被摧毁。
** {{nbt|compound|Item}}：物品数据。
*** {{nbt|short|id}}：物品或方块ID。
*** {{nbt|short|Damage}}：物品的损害值。0代表着无损害。当损害值超过物品耐久值时，它会损坏然后消失。只有盔甲和工具会正常累加损害值。
*** {{nbt|byte|Count}}：掉落物实体包含的物品数量。任何物品都能堆叠，包括工具、盔甲和交通工具，范围在0-255之间。
</div>

== 历史 ==
{{HistoryTable
|{{HistoryLine|pocket alpha}}
|{{HistoryLine||0.2.0|level.dat现在是NBT格式文件。
|player.dat的信息移动被到level.dat。
|加入了entities.dat。}}
|{{HistoryLine||0.3.2|Entities.dat被拓展以储存[[方块实体]]}}
|{{HistoryLine||0.9.0|dev=?|加入了新的世界存档格式，基于LevelDB 1.17和Zlib压缩支持。加载旧的世界会自动转换到新的格式。}}
|{{HistoryLine|pocket}}
|{{HistoryLine||1.0.0|dev=?|每个子区块现在被分开储存为不同的leveldb key。}}
|{{HistoryLine|bedrock}}
|{{HistoryLine||1.2.13|dev=?|子区块现在会被整合在一起。<ref>https://gist.github.com/Tomcc/a96af509e275b1af483b25c543cfbf37#the-new-subchunk-format</ref>}}
}}

== 参考 ==
{{Reflist}}

== 导航 ==
{{Navbox Bedrock Edition}}

[[Category:开发]]

[[de:Spielstand-Speicherung (Bedrock)]]
[[en:Bedrock Edition level format]]
[[ja:Levelフォーマット/Bedrock Edition]]
[[nl:Bedrockeditie level format]]
